 أكد مدير العلاقات العامة والإعلام المتحدث الرسمي بأمانة منطقة الرياض إبراهيم بن حمد الدعيلج عدم قبول أمانة منطقة الرياض ما حدث من تجاوز غير لائق في أحد عروض اليوم الثاني لفعالية “ستاند أب” كوميدي المباشرة والمقامة في الصالات الخضراء ضمن فعاليات عيد الفطر المبارك، وخروج أحد الممثلين في سياق العرض بنص وكلمات غير لائقة أدت إلى اعتراض مواطن كريم وخروجه من موقع الفعالية. وأشار الدعيلج في بيان وزعته أمانة منطقة الرياض إلى أن شروط التعاقد مع المتعهدين نصت على أن تكون الفعاليات تحمل أهدافا تعزز القيم الوطنية، والترفيه وفق الضوابط الأخلاقية كما قدمت أمانة منطقة الرياض اعتذارها للجميع، ووعدت باتخاذ الإجراءات اللازمة لعدم تكرار مثل ذلك مستقبلا بإذن الله. رابط الخبر بصحيفة الوئام: أمانة الرياض تعتذر عما حدث من تجاوز غير لائق بعروض «ستاند أب» كوميدي  قال المتحدث الرسمي باسم وزارة التعليم مبارك العصيمي اليوم إن آخر موعد لإجراء المقابلات هو يوم 24 شوال، مؤكدا أن من يتأخر عن هذا الموعد بغير عذر رسمي يعتبر ذلك عدولا منه عن التعيين. وقال العصيمي في تغريدات له عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر نه يجب اصطحاب السجل الأكاديمي عند إجراء المقابلة الشخصية للتأكد من مطابقة المؤهل للمرحلة المرشح عليها ولا يلزم رفعه على النظام.مؤكدا أنه من أخطأ في اختيار مكان المقابلة يمكنه التواصل مع قسم الترشيح بالإدارة العامة لشوون المعلمين لحل مشكلته. رابط الخبر بصحيفة الوئام: التعليم: «24» شوال آخر موعد للمقابلات ومن يتخلف بغير عذر يعتبر عدولاً عن التعيين  نفذ القسم النسائي بالمكتب التعاوني للدعوة والارشاد وتوعية الجاليات بشمال الرياض عدد من البرامج والفعاليات خلال شهر رمضان اشتملت على حملة هدايا العاملات بالمشاغل النسائية بأحياء بشمال الرياض التي في نطاق حدود المكتب. واوضحت مديرة القسم النسائي الاستاذة منى بنت ناصر الخالدي ان الحملة تستهدف تعريف العاملات في بالدين الاسلامي وفضائله والحكمة من شهر رمضان ومزاياها، واشعار العاملات بأن المجتمع يقدرهن ويحبهن وتستهدف الحملة زيارة ١٧٠ مشغل يعمل بها ١١٢٠ عاملة. واردفت ان القسم النسائي بالمكتب نجح بحمد الله خلال شهر رمضان من تحقيق عدد من الانجازات حيث أسلم ١٤٥ امرأة من الفلبين، وسيرلانكا، وكينيا، وأثيوبيا، والهند. وحضر ١٢٥ مسلمة جديدة في دروس المتابعة وتم طرح مسابقة (أحسن الحديث) باللغة العربية والإنجليزية في شبكات التواصل الإجتماعي. كما تمت زيارة 162 مشغل نسائي نهاية دوام يوم الثلاثاء 27/9/1436هـ، وتوزيع 1193 هدية رمضانية على موظفات 97 مشغل. و زيارة 20 مستشفى ومركز صحي وتقديم (هديتنا إليك). وإرسال 3407 رسالة نصية باللغة العربية والإنجليزية وتجهيز 1500 هدية معايدة لممرضات المستشفيات وموظفات المشاغل النسائية وتوزيع 2973 كتاب ومادة دعوية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: اسـلام «145» امرأة بشمـال الرياض  تفاعل حضور ساحة الدوح ضمن فعاليات عيد الرياض مع الأوبريت الإنشادي بعنوان ” كلنا وطن واحد” يتكون من 5 لوحات، تتناول اللوحة الأولى منها ملحمة توحيد المملكة على يد الملك المؤسس عبدالعزيز آل سعود – طيب الله ثراه، بينما توثق اللوحة الثانية لإنجازات ومناقب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – يحفظه الله – وتجدد اللوحة الثالثة من الأوبريت مشاهد مبايعة الشعب السعودي لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف ولياً للعهد وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولياً لولي العهد بينما تتناول اللوحة الرابعة وحدة دول مجلس التعاون الخليجي في حين تحتفي اللوحة الخامسة بعاصفة الحزم وبطولات جنود المملكة البواسل وشارك في تقديم الأوبريت الذي يخرجه المخرج محمد اليحيى المنشدون فهد مطر وعبدالله السكيتي وعبدالله العبودي. وخصصت أمانة منطقة الرياض ضمن فعاليات العيد بساحة الدوح عدد كبير من الاحتفالية للأطفال منها عروض الدمى الكرتونية ومشاهد كوميدية وتعليمية ولوحات إنشادية بالإضافة إلى عدد من الألعاب الشعبية والحديثة مثل لعبة المضامير ولعبة أطول كم في العالم، ولعبة المربعات والكرات المتناثرة ولعبة من سيربح الكنز ولعبة الهدية الملتهبة. كما استمتع الحضور بباقة من الفعاليات الشعبية المفتوحة والتي تضمنت العرضة السعودية ، العرضة الدوسرية ، المزمار ، والخبيتي ، وعرضة جازان. بالإضافة إلى أمسيات شعرية لنخبة من نجوم الشعر الشعبي وعازف الربابة. وقد أنشأت الأمانة مدرجات خاصة للرجال وأخرى للنساء على جانب الساحة، كما أعدت عدد كبير من الهدايا التذكارية والجوائز للمشاركين في الفعاليات والفائزين بالمسابقات الثقافية والألعاب التي سوف تتواصل ابتداءً من الساعة الثامنة والنصف مساءً وحتى منتصف الليل طوال أيام العيد. رابط الخبر بصحيفة الوئام: أوبريت «كلنا وطن واحد» يحتفي ببطولة جنود المملكة البواسل بالحد الجنوبي  قام الأستاذ عبدالعزيز بن محمد الهذيلي مدير المراسم والعلاقات العامة والإعلام بمستشفى الملك خالد التخصصي للعيون في أول أيام عيد الفطر المبارك بزيارة للمرضى المنوّمين وذلك لمعايدتهم والإطمئنان عليهم، وتوزيع باقات الزهور وحلوى العيد وكذلك الألعاب لصغار المرضى، متمنياً لهم الصحة والعافية وأن يشاركوا أهلهم وذويهم فرحة العيد في القريب العاجل. وقد أبدى المرضى سعادتهم بهذه الزيارة وهم يرفعون أكفّهم بالدعاء ودوام الصحة والعافية لخادم الحرمين الشريفين ولسمو ولي عهده الأمين – حفظهم الله، لما وفرته الدولة لهم من عناية وخدمة طبية فائقة في هذا الصرح الطبي المتميز. وقد نوَّه الهذيلي إلى أهمية التواصل بين كافة أفراد المجتمع كما أمرنا بذلك ديننا الحنيف، خاصةً مع المرضى الذين يرقدون على الأسرّة البيضاء لإشعارهم ومشاركتهم هذه المناسبة السعيدة، ممّا يدخل البهجة والسرور عليهم.وقد شارك في الجولة من المراسم والعلاقات العامة والإعلام كل من الأستاذ معتصم بن محمد العمار أخصائي المراسم، والأستاذ ياسر العتيبي موظف العلاقات العامه وكذلك الاستاذ عبدالمحسن احمد فقيهي من قسم التغذية . رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الهذيلي» يعايد مرضى تخصصي خالد للعيون  أوضح مدير الشؤون الإعلامية في جوازات منطقة الرياض المقدم سعود الرشود أن منسوبي الجوازات بموقع تصحيح أوضاع الأشقاء اليمنيين في المبنى الكائن ما بين مخرجي (9 و 10) في الرياض، شاركوا أطفال المستفيدين من تصحيح الأوضاع ليلة العيد فرحتهم بهذه المناسبة السعيدة، من خلال توزيع الهدايا والحلوى عليهم. وقدم مدير جوازات منطقة الرياض العميد سليمان بن عبدالرحمن السحيباني شكره لرجال الأمن المشاركين في هذه البادرة الكريمة، لافتاً النظر إلى أن مراكز التصحيح ستستأنف العمل بها يوم الاثنين 4 /10 /1436هـ، إنفاذاً للتوجيه السامي الكريم بتمديد مهلة تصحيح الأوضاع للأشقاء اليمنيين المقيمين في المملكة بطريقة غير نظامية حتى تاريخ 30 /10 /1436هـ. ودعا السحيباني الأشقاء اليمنيين المقيمين في المملكة بطريقة غير نظامية ممن تنطبق عليهم شروط تصحيح الأوضاع، ولم يستكملوا إجراءاتهم في ذات الصدد، إلى الاستفادة من المهلة المتبقية للتصحيح، واستكمال جميع المتطلبات قبل التوجه إلى تلك المراكز. رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الجوازات» تشارك أطفال الأشقاء اليمنيين فرحتهم بعيد الفطر  صرح معالي الأمين العام والمتحدث الرسمي للمجلس الأعلى للقضاء الشيخ سلمان بن محمد النشوان بمناسبة تدشين خادم الحرمين الشريفين لتوسعة الحرم المكي حيث قال فضيلته : منذ توحيد هذه البلادالمباركة على يد المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود رحمه الله رحمةً واسعه وتتابع أبنائه على الحكم من بعده وهم يولون الحرمين الشريفين اهتماماً بالغاً وترصد ميزانيات ضخمةً لبناء وعمارة الحرمين الشريفين خدمة للأعداد المتزايدة من المسلمين حجاجاً ومعتمرين الذين يأتون لهذه الاماكن المقدسة من كل فج عميق . تعاقبت التوسعات السعودية للحرمين الشريفين على أكمل وجه وأفضل طراز حتى اكتمل عقدها بتدشين خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله للمرحلة الثالثة من توسعة الحرم المكي والتي تعد أكبر توسعة في تاريخ الحرم المكي والتي سيلمس أثرها زوار بيت الله العتيق حيث ستبلغ سعة المطاف بعد اكتمال التوسعة الى حوالي 107.000 الف طائف في الساعة بدلا من 50.000 الف طائف في الساعة في الوضع الحالي ، مما سيخفف الزحام على المسلمين ويقلل من المشقة ويعطي فرصاً أكثر للمعتمرين والحجاج والطائفين ، إضافةً إلى توسعة الملك عبدالله رحمه الله التي سيتسع المسجد الحرام بعدها لما يقارب مليون وستمائة ألف مصلٍ فلله الحمد والمنة ،وهذه نعمة عظيمة تستوجب منا الشكر لله اولاً ثم الشكر والدعاء لولاة امرنا وفقهم الله لمافيه خير البلاد والعباد . لقد اقتضت حكمة الله البالغة أن تكون خدمة الحرمين الشريفين والإشراف عليها وخدمة الحجاج والزوار والمعتمرين لهذه الدولة المباركة التي بذلت الغالي والنفيس في سبيل خدمة ضيوف الرحمن والسهر على راحتهم حتى يتمكنوا من أداء شعائرهم بكل يسر وسهوله ، نسأل الله بمنه وكرمه أن يجزي دولتنا وولاة أمرنا خير الجزاء على هذه الجهود الطيبة المباركة التي تخدم قاصدي بيت الله الحرام ومسجد رسوله صلى الله عليه وسلم ، وان ينفع بها الاسلام والمسلمين . إن المجلس الأعلى للقضاء برئيسه وأعضائه وقضاته ومنسوبيه يهنئون الأمة الإسلامية بهذه التوسعة المباركة ويرفعون التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين يحفظه الله على تدشين هذه التوسعة داعين الله لمقامه الكريم بالتوفيق والسداد وأن ينفع بجهوده وعمله الإسلام والمسلمين إنه سميع مجيب . رابط الخبر بصحيفة الوئام: مجلس القضاء يهنئ المسلمين بتدشين توسعة الحرم المكي  تنطلق أول أيام عيد الفطر المبارك منافسات بطولة أمانة منطقة الرياض لكسر حاجز الزمن والتي تنظمها الأمانة بساحة متنزه شرق الرياض بحي القادسية ضمن فعاليات عيد الرياض. وخصصت الأمانة منافسات أول أيام البطولة لفئة الدراجات النارية ذات الأربعة عجلات «مفتوح» وفئة الدراجات النارية ذات العجلتين «مفتوح»، بالإضافة إلى الجولة الأولى من منافسات البطولة الثالثة الأوتوكروس. بينما تشهد منافسات اليوم الثاني سباقات السيارات 8 سلندر وفئة 6 سلندر (تزويد – قير عادي)، بالإضافة إلى الجولة الثانية والأخيرة لفئة السيارات أوتوكروس، في حين تشهد ساحة متنزه الرياض بحي القادسية ثالث أيام العيد منافسات كسر حاجز الزمن فئة السيارات 8 سلندر و6 سلندر مفتوح، وتسليم الجوائز المالية والميداليات للفائزين بالمراكز الأولى في كل فئة، وذلك تحت إشراف الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. وأوضحت أمانة الرياض جاهزية الساحة لاستضافة منافسات كسر حاجز الزمن وبطولة الأوتوكروس وتكامل استعدادات التسجيل والفحص الفني للسيارات والدراجات النارية المشاركة، بالإضافة إلى توفير كل عوامل السلامة والأمان للمتسابقين والجمهور وذلك من خلال اعتماد الشروط والإجراءات لسلامة المتسابقين منها ضرورة وجود زر الأمان في الدراجات النارية لإطفاء المحرك، وضرورة ارتداء جميع المتنافسين للملابس الرياضية الخاصة بالسباقات، إلى جانب ضرورة وجود المكابح ومساند الأرجل للدراجات النارية واستخدام واقيات الأيدي والأرجل والرأس وأحزمة الأمان. وأشارت الأمانة إلى أن مجموعة الجوائز النقدية التي يحصل عليها الفائزون في بطولة كسر حاجز الزمن تتجاوز 250 ألف ريال بالإضافة إلى الكؤوس والميداليات والدروع وشهادات التقدير والهدايا التذكارية التي تحمل شعار البطولة. وأكدت الأمانة أن فعاليات متنزه شرق الرياض بالقادسية والمخصصة للشباب في العيد سوف تشهد إلى جانب بطولة كسر حاجز الزمن وبطولة الأوتوكروس عروضا مبهرة للسيارات المعدلة هيدروليكيًا وميكانيكيًا بالإضافة إلى استعراضات شيقة لطرق سيرها، مشيرة إلى أن الفعاليات سوف تبدأ في تمام الساعة السابعة وتستمر حتى الحادية عشرة من مساء كل يوم من أيام العيد. رابط الخبر بصحيفة الوئام: انطلاق منافسات بطولة أمانة الرياض لكسر حاجز الزمن في العيد  قدم معالي وزير الخدمة المدنية الأستاذ خالد بن عبدالله العرج التعازي لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز (يحفظه الله) وإلى ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، وإلى ولي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز (يحفظهما الله)، بوفاة فقيد الوطن صاحب السمو الملكي الأمير سعود الفيصل وزير الدولة وعضو مجلس الوزراء المستشار والمبعوث الخاص لخادم الحرمين الشريفين والمشرف على الشؤون الخارجية، وإلى إخوان الفقيد وأبناءه وبناته والأسرة المالكة الكريمة وإلى كافة الشعب السعودي الكريم. وأوضح معاليه أن الوطن فقد رجل كبير ذو مكانة عالية لدى القيادة الرشيدة، خدم دينه ووطنه طوال العقود الماضية من خلال عمله كوزيراً للخارجية وحتى ما بعدها، إذا كان يرحمه الله رمزاً من الرموز السياسية في العالم أجمع، وقدم مع القيادة خدمات جليلة لبناء هذا الوطن وفق المتغيرات التي طرأت في تقدم الدول في شتى المجالات. وأضاف معاليه بأن الامير سعود الفيصل باقي في ذاكرة الجميع حيث كان مثالاً يحتذى به لكل مسؤول في عمله وتفانيه وحكمته، مما أسهم في رسم العمل السياسي للمملكة العربية السعودية بالاتزان والحكمة ونفاذ البصيرة، من خلال نشأته على يد المغفور له بإذن الله تعالى الملك فيصل بن عبدالعزيز. واوضح معاليه أن المملكة العربية السعودية لم تفقد رمزاً سياسياً لوحدها فقط، بل كافة الدول العربية والعالمية الصديقة، فقد كان يرحمه الله مؤمنا بحوار العقل والحكمة والوضوح والمنطق في كل المؤتمرات والاجتماعات التي شارك بها طوال حياته العملية، حتى أخذ كبار السياسيين في العالم بنهجه ومسيرته في العمل السياسي. وأختتم معاليه بالدعاء للمولى عز وجل للفقيد بالرحمة والمغفرة وأن يتقبله القبول الحسن وأن يسكنه الجنة أنه سميع مجيب الدعاء. رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الخدمة المدنية : الوطن فقد رمزاً سياسياً خدم الدولة بكل إخلاص  شهد العرض الأول لمسرحية شعللنا الدوري والذي بدأ مساء أول عيد الفطر المبارك على مسرح مدارس المملكة بمدينة الرياض إقبال جماهيري كبير وتفاعل مع المشاهد الكوميديا التي تنافس في تقديمها الفنانين فيصل العيسي ومهند الجميلي وسلمان المقيطيب. وأعرب د. باسل الهلالي مخرج المسرحية عن سعادته بالمشاركة في احتفالات أمانة الرياض بعيد الفطر المبارك بهذا العمل المسرحي والذي يناقش مشكلة شديدة الأهمية وهي التعصب بين جماهير الأندية الرياضية، وخطورة ممارسات بعض البرامج التلفزيونية في تغذية مشاعر التعصب، مشيداً بجهود أمانة الرياض في تقديم عدد كبير من الأعمال المسرحية ف احتفالات العيد كل عام. وعبر د. الهلالي عن سعادته بالإقبال الجماهيري على العرض الأول لمسرحية شعللنا الدوري ولاسيما من قبل الشباب باعتبارهم الأكثر صلة بقضية التعصب الكروي. من جانبه أكد الفنان فيصل العيسي سعادته بالمشاركة في معايدة أبناء الرياض في احتفالات عيد الفطر هذا العام، بمسرحية “شعللنا الدوري ” ، معرباً عن تفاؤله باستمرار الإقبال الجماهيري على المسرحية طوال أيام العيد ، وكشف العيسي عن تمنياته بإعادة عرض المسرحية بعد انتهاء فعاليات عيد الرياض في الأندية الرياضية للحد من ظاهرة التعصب الرياضي بين الشباب من مشجعي كرة القدم والألعاب الأخرى. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مسرحية «شعللنا الدوري» تستقطب أعداد كبيرة من الشباب بالرياض  وسط قرية تراثية أنشأتها أمانة منطقة الرياض في حي الجزيرة، تسعى من خلاله الأمانة إعادة ذكرى الماضي الجميل عبر عدد من الفعاليات التي تضمها في العيد، ومن أبرزها عيدية الأطفال التي كانت تميز العيد في المملكة قديما، بالإضافة إلى فعاليات أخرى مختلفة لجميع فئات الأسرة، خاصة الطفل والمرأة. والقرية التي تعتبر حاليا في مراحلها النهائية، ستكون إحدى محطات فعاليات (عيد الرياض .. عيدين)، حيث صممت لها عدد من الفعاليات، بالإضافة إلى أن تجهيزها أخذ بالاعتبار رسم صورة تقريبة لأسواق الرياض، وأزقتها القديمة والجميلة. تضم القرية السوق الرئيسية الذي يتكون من عماريات (قيصريات) مخصصة لنموذج لبيع زكاة الفطر، وأخرى لبيع التمور، وثالثة لبيع الخضار والفاكهة. بينما يضم السوق الشعبي عشرة محلات تحاكي العمل التجاري القديم، من خلال محل لبيع الأرزاق، وهو الأسم القديم للبقالة أو (السوبر ماركت)، وآخر لملابس العيد الرجالية، ومثله لأثواب العيد النسائية القديمة، في حين توزعت البقية على بيع الأواني، الأحذية، الفخاريات، الخصف، الأقمشة الملونة، البشوت والمشالح والعقل، الحلويات.تنمذج القرية بيوت الرياض قديما بكافة تفاصيلها مثل بيت أبو عايض، بيت أبو سليمان، بيت أبو صالح. داخل هذه البيوت توجد داخله سيدة تعمل على تمشيط البنات استعدادا للعيد، وإلى جوارها بعض المقتنيات التراثية، وبعض الحيوانات الطيور الداجنة، وأخرى تضع الحناء في كفوف الصغيرات في جو من الألفة، وأخريات يوزعن الحلوى على الأطفال لإعادة ذكرى (عيدية الأطفال)، حيث يقوم الأطفال بزيارة المنازل وطلب العيدية. في أحد أجزاء القرية يوجد المطبخ الذي يتم فيه محاكاة طريقة تجهيز ذبائح العيد، وكيفية عمل النسوة في هذا الجزء المهم. إلى جوار منازل القرية التراثية توجد المزرعة، والتي تضم عدد من المقتنيات، ومزروعات مختلفة من البيئة المحلية، وفيها بعض المزارعين، وإلى جوارهم توجد العشة، وهي مكان للراحة، مضللة، ومجهزة بقربة الماء الطبيعية. يوجد في القرية أيضا مسرح مصغر للعرضة السعودية، وبعض المعروضات الفلكورية من مختلف أجزاء الوطن، في الوقت الذي يتم توفير الأزياء التي تلبس في العرضة السعودية لمختلف الأعمار. وتشمل القرية مواقعا للألعاب الشعبية القديمة، يمارس فيها الأطفال هواياتهم بلبسهم التقليدي الجميل، في جو مفعم بالإنسانية والفرح والابتهاج. وضمن الخدمات التي تقدمها القرية تصوير الأطفال من خلال استديو تصوير يوثق وجود الطفل في هذه المناسبة من خلال كروت مجانية. على هامش الاحتفالات سيكون هناك محتفا لعملات دول الخليج العربية، وبعض المتقنيات الأثرية الجميلة. يشار إلى أن القرية يوجد فيها أكثر من 63 شخصية لتقديم الأدوار لسكانها خلال فترة العيد. رابط الخبر بصحيفة الوئام: «63» شخصية تحاكي الماضي الجميل واسواق الرياض قديما في عيد العاصمة  أنشأت أمانة منطقة الرياض قرية تراثية متكاملة على مساحة 2000 متر مربع بساحة العروض بحي الجزيرة بمدينة الرياض لتقديم باقة من الفعاليات التراثية خلال احتفالات الأمانة بعيد الفطر المبارك هذا العام والأعوام المقبلة بمشيئة الله تعالى . وأوضحت أمانة منطقة الرياض أن مبادرتها لإنشاء القرية التراثية لأول مرة في احتفالات عيد الرياض يأتي في إطار خطة متكاملة لتجديد وتطوير فعاليات العيد والحفاظ على التراث الوطني وتعريف الأجيال الجديدة به ودعم المواهب والفنون التراثية. وإتاحة الفرصة أمام فرق الفنون الشعبية والفلكلورية للالتقاء بعشاق التراث وتيسير إمكانات توثيقه والحفاظ على كنوزه من الاندثار . وأشارت الأمانة إلى أن القرية التراثية مجهزة بكل التجهيزات الفنية لعرض مظاهر الاحتفال بالعيد قديماً وطرق التعبير عن فرحة العيد في جميع مناطق المملكة إلى جانب تجهيزات خاصة لتقديم الفعاليات التمثيلية ولوحات الفلكلور الشعبي. وتضم القرية التراثية متحفاً للعملات القديمة والأدوات التراثية التي كانت تستخدم في صناعة احتياجات الإنسان من الطعام والملبس وغيرها إلى جانب الأدوات المستخدمة في الحرف القديمة مثل الخرارة وصناعة المفروشات والنجارة والحدادة والزراعة. وأكدت أمانة منطقة الرياض أن فعاليات القرية التراثية والتي تم تخصيصها لاستقبال العائلات في احتفالات العيد سوف تتضمن باقة من الأنشطة للأطفال منها أوبريت انشادي يحكي فرحة العيد ومظاهر التعبير عنها على مر العصور. رابط الخبر بصحيفة الوئام: أمانة الرياض تنشئ قرية تراثية متكاملة لأول مرة في احتفالات العيد  تعايد أمانة منطقة الرياض أبناء العاصمة وزوارها، بباقة رائعة من الفعاليات الترفيهية والتراثية والرياضية والفنية والمسرحية، والتي يزدان بها برنامج احتفالات الأمانة بعيد الفطر المبارك هذا العام وتغطي جميع أحياء مدينة الرياض وتجمع كل أفراد العائلة للاستمتاع بفرحة العيد. بالإضافة إلى باقات من الأنشطة الخاصة بالنساء والأطفال يتم تقديمها تحت إشراف كوادر نسائية بنسبة 100%. وقد حرصت أمانة الرياض على تجهيز وتهيئة المواقع التي تحتضن فعاليات الاحتفال بعيد الفطر المبارك بكل ما يلزم من الخدمات والتجهيزات والمرافق، إلى جانب حرصها على تنوع الفعاليات الاحتفالية وتخصيص جانب كثير منها للشباب بما يتناسب مع اهتماماتهم وميولهم ويعزز مشاركتهم في الأنشطة الاحتفالية طوال أيام العيد. وأولت الأمانة في برنامج عيد الرياض هذا العام عناية كبيرة لمشاركة ذوي الاحتياجات الخاصة في التعبير عن فرحتهم بالعيد من خلال عدد كبير من الفعاليات تحت إشراف نخبة من المختصين في رعاية هذه الفئة الغالية من أبناء الوطن.وتنطلق فعاليات عيد الرياض من قلب العاصمة في منطقة قصر الحكم لتعم كل أحياء مدينة الرياض. بين قصر الحكم .. والمصمك حيث تم تجهيز ساحة العدل بمنطقة قصر الحكم بمنصة للعروض تشهد عروضاً خاصةً بالأطفال طوال أيام العيد الثلاثة في فترة ما بعد صلاة العشاء، بالإضافة إلى مواقع عرض لمنتجات أكثر من ٤٠ أسرة منتجة مشاركة، وأكثر من 15 مطعماً لتقديم الأكلات الشعبية والوجبات السريعة والمشروبات. وفي ساحة قصر المصمك التاريخي تم تركيب شاشة ضخمة يعرض من خلالها مواد مرئية مرتبطة بمسرح ضخم تقام عليه العرضة السعودية وعدد من اللوحات الفلكلورية الشعبية. 7 مواقع للألعاب النارية ونظرا لما تمثله الألعاب النارية من عنصر جذاب في جميع المناسبات الاحتفالية وتضفيه من مشاعر البهجة والسرور على المشاهدين ، لذا حرصت أمانة منطقة الرياض على اختيار سبعة مواقع لإطلاق الألعاب النارية موزعة جغرافياً على أنحاء المدينة كالتالي:- حدائق الملك عبدالله العالمية، الجسر المعلق، الأراضي الواقعة مقابل المركز المالي، النخيل مول، إستاد الملك فهد الدولي، جنوب حديقة مناخ الملك عبدالعزيز، وحي الحائر ، مع التنسيق مع الدفاع المدني والهلال الأحمر بشأن الاحتياجات الخاصة بالسلامة في هذه المواقع. ساحة المركز التاريخي وتستضيف ساحة مركز الملك عبد العزيز التاريخي، جانباً مهماً من الفعاليات ، ففي ميدان المربع، تم تجهيز مسرح ضخم يقدم من خلاله العديد من الفقرات الشعبية والتراثية والأدبية والترفيهية مثل عروض الفرق الشعبية التي تقدم أنواع من الفلكلور الشعبي لمنطقة الرياض مثل العرضة السعودية، السامري، العرضة الخفيفة، وأنواع من فلكلور المناطق الأخرى، بالإضافة إلى أوبريت يقدمه مجموعة من الأطفال يتمحور حول بهجة العيد. إلى جانب عرض مشاهد كوميدية لعدد من النجوم، بالإضافة إلى عرض 3DMaping الذي يستعرض مظاهر العيد قديما وحديثا. الجزيرة .. قرى تراثية وأسر منتجة إلى الوسط الشرقي من مدينة الرياض وتحديداً في حي الجزيرة، تقام ضمن فعاليات عيد الرياض قرية تراثية مجهزه بكامل التفاصيل تعرض مظاهر العيد قديماً وبعض الأنشطة والفعاليات التمثيلية بالإضافة إلى متحف للعملات والأدوات التراثية. ولدعم الأسر المنتجة للاستفادة من هذه الأيام السعيدة، تم تجهيز عدد ٦٠ ركناً لعرض منتجاتها. وفي ذات السياق، تم تركيب شاشة ضخمة لاتقل مساحتها عن ٣٠٠م٢ ومدرجات خاصة بالنساء وأخرى للرجال، ومسرح يقدم من خلاله فنون شعبية فلكلورية مختلفة تؤديها فرق متخصصة ومنها: (العرضة السعودية والسامري و المزمار و الخبيتي ) وتم تخصيص هذا الفعاليات للعائلات كما يتم تقديم أوبريت مجموعة من الأطفال. كسر حاجز الزمن وفي شرق الرياض ، تستضيف ساحة منتزه شرق الرياض في حي القادسية، من خلال برنامج فعاليات العيد بطولة الأمانة العاشرة للسيارات والدراجات النارية التي تسمى ( كسر حاجز الزمن ). والتي تقام منافساتها بعد مغرب كل يوم من أيام عيد الفطر المبارك، وتشارك في هذه البطولة عدد من السيارات المعدلة والمجهزة بأقوى المحركات لتتنافس على بطولة الأمانة لقطع المسافة المحددة للسباق بأقصر مدة، ، وسيتم توزيع جوائز قيمة ودروع على المتسابقين والفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى من كل فئة. إلى جانب عروض السيارات المعدلة، والتي تشمل عرض السيارات المعدلة والهيدروليكية يتم من خلاله عرض احترافي للسيارات المتنوعة المجهزة ميكانيكيا والمزودة بأنظمة هيدروليكية لرفع السيارة وإنزالها بطريقة عجيبة ، بالإضافة إلى طريقة سير بعض السيارات على ثلاثة عجلات. بالإضافة إلى البطولة الثانية للأتوكروس وهي إحدى سباقات السيارات الآمنة والتي تجري على مضمار مجهز على شكل دوائر وإنحناءات مرسومة بالأقماع المرورية . ساحة الدوح .. حضور الفلكور وتشهد ساحة الدوح والمخصصة لاستقبال العائلات في العيد عرض فقرات منوعة تتضمن عروض الفلكلور الشعبي مثل العرضة السعودية، العرضة الدوسرية، المزمار، الخبيتي ، وعرضة جازان . بالإضافة إلى قصائد شعرية مع نخبة من نجوم الشعر، وإنشادي بعنوان أهلاً بالعيد. وتتنوع فعاليات العيد في حديقة مناخ الملك عبد العزيز (درة الحدائق) الواقعة على الطريق الدائري الجنوبي لمدينة الرياض لما تتميز به الحديقة إضافةً لموقعها من خصائص طبيعية رائعة. ومن هذه الفعاليات الخيمة الشعبية ، وكأنها تحاكي مؤسس هذه البلاد الذي أناخ ركابه فيها، حيث تعرض فيها لوحات من الفلكلور والتراث الشعبي من مختلف مناطق المملكة والمشاهد المسرحية والشعر والمسابقات وغيرها من الفقرات. وتضم الحديقة ساحة الألعاب وهي ساحة للدراجات الهوائية والسيارات التي تعمل على الكهرباء وعروض الشخصيات الكرتونية وسباقات الأطفال والألعاب الهوائية. كما هي على الأرض شعلة من النشاط خلال العيد، فإن سماء الرياض لن تقل روعة، في هذا السياق من خلال عروض الطيران الاستعراضية، حيث تم تجهيز مدرج خاص بالطيران مجهز بجميع الخدمات ، ويقوم المختصين في هذه الفعالية بتقديم الاستعراضات الشهيرة مثل عروض استعراضية لطائرات الجايروكوبتر والالترالايت والماكرولايت (دلتا)، وسحب علم المملكة وعلم الإعلان عن فعاليات العيد. عرض مسرحي في 6 مواقع وخصصت أمانة الرياض ثلاث مواقع للعروض المسرحية هي مدارس المملكة، جامعة اليمامة، وجامعة دار العلوم. بينما خصصت الصالة الرياضية المغلقة بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بحي الرفيعة غرب الرياض لإقامة برنامج فعالية عروض ستاند أب كوميدي بمشاركة نخبة من نجوم الكوميديا الإرتجالية وفقرات العاب الخفة في أجواء مصحوبة بالمؤثرات الصوتية والضوئية. الفعاليات في النظيم وتمتد رقعة الفعاليات لتشمل أحياء شرق مدينة الرياض حيث تواصل الأمانة للعام الثالث على التوالي إقامة خيمة شعبية في حي النظيم يقدم من خلالها عدد من الفقرات الفنية من التراث الشعبي السعودي من مختلف مناطق المملكة. وتشمل الفعاليات عروض فرق شعبية تقدم أنواع من الفلكلور الشعبي لمنطقة الرياض مثل العرضة السعودية ، السامري ، العرضة الخفيفة , وأنواع من فلكلور مناطق المملكة، بالإضافة إلى مشاركة عدد من الشعراء المعروفين، وفقرات لعازف الربابة الذي يقدم قصائد وبألوان مختلفة مثل الهجيني ، المسحوب ، الهلالي ، الردادي، فضلا عن برامج ومسابقات للأطفال. لشقائق الرجال .. حق ونصيب ولشقائق الرجال نصيب وافر من كل الفعاليات النسائية، التي تقام في مواقع مثل مركز الملك فهد الثقافي، ومسرح مدينة الحكير لاند الترفيهية والتي تستضيف العروض المسرحية النسائية ، بالإضافة إلى مسرحية للأطفال تعرض على مسرح مركز الملك فهد الثقافي. وتشمل الفعاليات النسائية في العيد مهرجاناً يشمل لعرض أعمال فرق شعبية نسائية تمثل مناطق المملكة المختلفة وتقديم الألوان الشعبية لمناطق المملكة ، بالإضافة إلى أمسيات شعرية يشاركن فيها عدد من أبرز الشاعرات التي تميزن وحققن قبول جماهيري كبير، بالإضافة إلى الإستعراضات الفلكلورية لعدد من الجاليات العربية ودول الخليج. وتتضمن الأنشطة النسائية في عيد الرياض والتي تقدم على مسرح مركز الملك عبدالعزيز التاريخي أناشيد ترحيبية بالعيد، و مسرحية استعراضية للأطفال، و عروض فلكلورية لبعض مناطق المملكة، واستعراض فرحة العيد بعدد من المدن العربية، أوبريت العيد، وأمسيات شعرية، ومسابقات وجوائز، بالإضافة إلى مشاركة متميزة لذوي الإحتياجات الخاصة . في حين يستضيف مركز الملك سلمان الإجتماعي مهرجاناً نسائياً يشتمل على عدد من الفعاليات والفنون الشعبية بالإضافة إلى عدد من الفقرات الخاصة بالأطفال مثل أوبريت وطني، فقرات شعرية، عروض مسرحية (بين الحاضر والماضي)، مسابقات ثقافية وترفيهية وهدايا وجوائز، معرض فن تشكيلي، بالإضافة إلى أركان مصاحبة تقدم فقرات مختلفة مثل مسابقات الألغاز، ونقش الحناء، الرسم على الوجه، الأشغال اليدوية، الأعمال الفنية، الخط العربي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: فنون التراث تعانق صناعة الترفيه الحديثة في احتفالات عيد الرياض  تنظم مؤسسة الملك عبدالعزيز للموهبة والإبداع ( موهبة ) البرنامج التدريبي الصيفي للطلاب الموهوبين بمدارس المنارات في الرياض، الذي يبدأ من تاريخ 10 / 10 / 1436هـ ويستمر لمدة ثلاثة أسابيع، ويشارك فيه 156 موهوباً من مختلف مدارس مدينة الرياض . واوضح رئيس البرنامج عبدالرحمن المجلي، أن البرنامج يهدف إلى تنمية قدرات الطلاب المتميزين، وإشباع رغباتهم العلمية وتوجيه قدراتهم نحو احتياجات المجتمع، وتهيئة الطلاب للعمل ضمن برامج موهبة، وإتاحة الفرصة لهم لاكتشاف قدرات علمية تميزوا فيها , وتنمية مهارات التفكير الإبداعي والنقدي والمهارات الشخصية والاجتماعية لهم، وتنمية روح العمل الجماعي والمبادرة والإنجاز لديهم . وأشار إلى أن موهبة، اختارت مدارس المنارات بالرياض لإقامة البرنامج، نظراً لخبرتها المتميزة والمتراكمة في هذا المجال، معرباً عن شكره لأمين عام مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع والعاملين بها، على تبنيهم مثل هذه البرامج التي تؤسس الناشئة على أسس الإبداع الحديثة . من جهته بين النائب العلمي للبرنامج سليمان فتح الله، أن الخطة التنفيذية للبرنامج موزعة على الوحدات الإثرائية، من اختراعات وحس وإدراك وعلوم وهندسة وإحصاء وأرقام وروبوت، بالإضافة إلى برامج الأنشطة الترفيهية والرياضية، إلى جانب توفير المواصلات والتغذية الصحية، وكل ما يحتاجه الطالب خلال فترة البرنامج اليومي والذي يبدأ من الساعة 8 صباحًا وحتى 5 مساء . رابط الخبر بصحيفة الوئام: «موهبة» تنظم برنامجاً لـ 156 موهوباً من الرياض بمدارس المنارات  بدأ فريق آثاري متخصص من الهيئة العامة للسياحة والآثار برئاسة نائب الرئيس للآثار والمتاحف المكلف الدكتور حسين أبو الحسن , أعمال حفرية استكشافية لموقع جبل أم درج بمحافظة العلا.وأوضح الدكتور حسين أبو الحسن أن العمل في هذا الموقع جاء بتوجيه من صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار , لاستكشاف هذا الموقع التاريخي المهم وجمع القطع الأثرية فيه. وأشار إلى أن الهيئة استعانت بهيئة المساحة الجيولوجية لتوفير طائرة للوصول إلى هذا الموقع المرتفع نظراً لصعوبة الوصول إليه، معرباً عن شكره وتقديره لمعالي رئيس الهيئة الدكتور زهير نواب ومسئولي الهيئة على هذا التعاون. وكان محافظ العلا سعد السحيمي قد زار الفريق الأسبوع الماضي واطلع على أعماله .مما يذكر أن جـبـل أم درج يقع فـي الـجـهـة الـشـمـالـيـة الـغـربـيـة من مـديـنـة الـعُـلا عـلـى مـدخـل وادي سـاق مـقـابـل جـبـل الـخـريـبـة، وسـمـي بـهـذا الاسـم لـوجـود درج مـنـحـوت في بداية سـفـح الـجـبـل . ويعد من المواقع الأثرية المهمة حيث وجد على سفوحه نقوش تعود للحضارة اللحيانية الـتـي يـرجـع تـاريـخ بـدايـاتـهـا إلـى الـقـرن الـخـامـس قبل الميلاد، إلا أنه كان يصعب على الباحثين الصعود لقمة الجبل لتضاريسه الصعبة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: فريق آثاري متخصص من السياحة والآثار يقوم بأستكشاف جبل أم درج بالعلا  يرعى معالي وزير التعليم الدكتور عزام بن محمد الدخيّل الأربعاء القادم انطلاقة الملتقى التعريفي لبرنامج ” فطن ” بالمنطقة الشرقية بحضور إدارات التعليم بمناطق ومحافظات المملكة , وذلك تمهيداً لإطلاق عمليات التدريب لتنمية المهارات الشخصية والاجتماعية للطلاب والطالبات , وأولياء أمورهم والمعلمين والمعلمات ، واطلاق الحملة الإعلامية للبرنامج . وقال وكيل وزارة التعليم للتعليم رئيس اللجنة الفنية لبرنامج ” فطن ” الدكتور عبدالرحمن البراك : إن هذه المرحلة من البرنامج تعدّ من أهم المراحل التي يجب أن نعرف من خلالها الأدوار المناطة بنا لتوصيل الرسالة والأهداف التي أطلق من أجلها هذا البرنامج , ونعي أيضاً مدى قدرتنا على الوصول إلى الشرائح والفئات المستهدفة , مبيناً أهمية الإعداد المسبق بتعريف الميدان بمسارات البرنامج الإعلامية والتدريبية , ودور الوزارة في إطلاق ” فطن ” من خلال رؤية وطنية ليكون شاملاً للوقاية من الانحرافات السلوكية والفكرية على اختلافها , والعمل على ذلك من خلال القطاعات المعنية بالطلاب والطالبات . وأشار مدير عام برنامج فطن ناصر العريني من جانبه أن رعاية وزير التعليم واهتمامه بـ” فطن ” يأتي من واقع الشعور بالمسؤولية الوطنية تجاه هذا الوطن , وإسهاماً منه في بلورة الأفكار البناءة التي تدعم كل منتج وطني سيحقق بإذن الله أهدافه التي ستعود على أبنائنا وبناتنا بالنفع , وتجعل منهم دعائم محصنة تجاه أي سلوك أو أفكار قد تخل بتوجهاتهم وأفكارهم وتشوه سلوكياتهم الايجابية تجاه أنفسهم ومجتمعهم ووطنهم . وأطلق معالي وزير التعليم الدكتور عزام الدخيّل مركز استشارات” فطن ” لوقاية أبنائنا من الانتماءات المشبوهة من خلال الرقم المجاني للبرنامج ، معتمداً تنفيذه على مستوى مناطق ومحافظات المملكة ، إذ يسعى البرنامج للعمل على تنمية المهارات الشخصية والاجتماعية للطلاب والطالبات وأولياء أمورهم والعاملين في الميدان التعليمي ، من خلال خطته الإستراتيجية، والتدريبية، والإعلامية ، واعتمد البرنامج منظومة المهارات الشخصية والاجتماعية متمماً إعداد 360 خبيراً من خبراء فطن في مرحلته الأولى . وأكدت وزارة التعليم في وقت سابق أنها أطلقت برنامجها الوطني الوقائي من خلال عقد شراكات مع عدد من الجهات ذات العلاقة, وعقد اجتماعات لمسؤولي إدارات التعليم في المناطق والمحافظات لتنفيذ الحملة الوقائية الخاصة بالبرنامج، مشيرة إلى أنها ستستخدم التغطية الإعلامية الشاملة والأنشطة والبرامج والتدريب في البرنامج في جميع مراحل التعليم . رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير التعليم يرعى انطلاقة الملتقى التعريفي لبرنامج «فطن» الأربعاء القادم  أعلنت الرئاسة العامة لرعاية الشباب القائمة النهائية لمرشحي الرئاسة وعضوية مجلس الادارة بنادي الاتفاق بعد انتهاء الفترة المحددة لتلقي الطعون والتي بدأت منذ يوم السبت الماضي. وأوضحت الرئاسة في بيان لها اليوم أنه إلحاقاً لما تم الإعلان عنه مسبقا حول مراحل الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الاتفاق وإعلان القائمة الأولية وتحديد فترة للطعون وأخرى لدراستها حيث انتهت الفترة المحددة لذلك دون التقدم بأي طعن ، وبعد مراجعة أوراق المرشحين وآليات تسجيلهم والتأكد من اكتمالها فقد تم اعتماد القائمة النهائية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس نادي الاتفاق التي ضمت لمنصب الرئيس عبدالعزيز الدوسري وخالد الدبل. فيما ضمت القائمة لعضوية مجلس الإدارة فهد الشمري والأمير فيصل بن فهد بن عبد الله وخالد الخالدي وراشد الدوسري وبندر العليو وحاتم المسحل ومعاذ العوهلي وطلال البنعلي وعبد العزيز العثمان وعبد الحكيم التويجري وبدر العبد الكريم وإبراهيم القاسم وسلطان الجميح وعلي العتيبي ومحمد الصدعان وسعود الفارس ووليد القحطاني وحمد الهاجري . رابط الخبر بصحيفة الوئام: رعاية الشباب تعلن مرشحي رئاسة وعضوية مجلس إدارة الاتفاق  أظهرت بيانات رسمية اليوم إن صادرات السعودية من النفط الخام انخفضت في مايو إلى 6.935 مليون برميل يوميا من 7.737 مليون برميل يوميا في ابريل. وتقدم الرياض وأعضاء اخرون في اوبك أرقام صادرات النفط الشهرية إلى مبادرة البيانات المشتركة التي تنشرها على موقعها على الانترنت.وفقا لرويترز. رابط الخبر بصحيفة الوئام: هبوط صادرات النفط السعودي إلى «6.9» مليون برميل في مايو  اعلن البنك السعودي للتسليف والادخار عن البدء في استقبال طلبات الراغبين في الالتحاق بالبرنامج التدريبي في مجال المحاسبة وتدقيق الحسابات الذي سيتم تنفيذه بالتعاون مع صندوق التنمية الصناعية السعودي في مقر الصندوق في مدينة الرياض لحملة البكالوريوس في تخصص (المحاسبة) والمؤهل للتوظيف في البنك على وظيفة (محاسب مساعد) بعدد (4) وظائف بعد اجتياز البرنامج التدريبي بنتيجة لا تقل عن (3.75) من (5) بتقدير (جيد جداً) ، والذي سيُعقد لمدة (20) أسبوعاً إعتباراً من 17/11/1436هـ ، وذلك وفقاً للشروط والالتزامات المرفقة . علماً بأن التقديم على البرنامج سيبدأ من 02/10/1436هـ وحتى نهاية يوم 14/10/1436 من خلال الدخول لموقع البنك ورابط التوظيف. رابط الخبر بصحيفة الوئام: التسليف والادخار يستقبل طلبات الراغبين بالبرنامج التدريبي بمجال المحاسبة وتدقيق الحسابات  أنهى البنك الأهلي التجاري بنجاح اليوم عملية الإصدار لصكوك ثانوية ذات الفئة 1 متوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية من خلال طرح خاص داخل المملكة العربية السعودية بقيمة ملياري ريال. وأوضح البنك في إعلان نشره على موقع السوق المالية”تداول” اليوم أن هذه النوعية من الإصدارات تعد من ضمن متطلبات ( بازل 3) لتعزيز قاعدة رأس مال البنك ، والمحافظة على استدامة نمو البنك والمستويات الإيجابيّة لكفاية رأس المال،مبينا إن الصكوك ستُحسّن فترات استحقاق مطلوبات البنك الأهلي التجاري وتزيد من تعدّد مصادر التمويل. وقال إن هذه الصكوك ليست مرتبطة بتاريخ استحقاق معين وإنما للبنك الحقّ في استردادها في تاريخ محدّد،مشيرا إلى أنه تمّ الحصول على جميع الموافقات اللازمة من الجهات التنظيمية لإصدار الصكوك،وعيّن البنك شركة (الأهلي المالية) للعمل على إدارة هذا الإصدار الخاص. رابط الخبر بصحيفة الوئام: البنك الأهلي التجاري ينهي بنجاح إصدار صكوك ثانوية بقيمة ملياري ريال  أنهى سوق الأسهم السعودية تداولاته في شهر رمضان المبارك مرتفعا 62.65 نقطة بنسبة 0.68% عند مستوى 9337.86 نقطة بتداولات قاربت 4.7 مليارات ريال. وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 94 شركة في قيمتها وتراجعت أسهم 54 شركة,وظلت أسهم 17 شركة أخرى بدون تغير، في الوقت الذي بلغ فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 158.6 مليون سهم توزعت على أكثر من 90.7 ألف صفقة . وكانت أسهم شركات الخضري و بوبا للتأمين والأبحاث والتسويق,و شاكر وبترو رابغ,وأنعام والفخارية الأكثر ارتفاعاً اليوم , وتصدر سهم ساسكو قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا ,وتلاه الانماء طوكيو للتأمين، وأسمنت المدينة والطيار وسهم شركة وفرة ,وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم مابين 5.30% ارتفاعاً إلى 7.02% انخفاضاً. وجاءت أسهم شركات الخدمات الأرضية وسابك ،والإنماء وزين السعودية ,وساسكو ,و الراجحي على رأس قائمة الأسهم الأكثر نشاطاً بالقيمة ،فيما جاءت أسهم شركات زين والانماء ،ودار الأركان وكيان والخدمات الأرضية ,وساسكو على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية . وتصدر القطاعات المرتفعة اليوم قطاع الاعلام والنشر بنسبة 1.73% تلاه قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بنسبة 1.44% ثم قطاع التأمين بنسبة 1.26% وقطاع البتروكيماويات بنسبة 1.26% ،فيما تصدر القطاعات المتراجعة اليوم قطاع الفنادق والسياحة بنسبة 1.94% تلاه قطاع النقل بنسبة 1.01% والاستثمار الصناعي بنسبة 0.51%.
 جدير بالذكر أن السوق المالية السعودية ستكون مقفلة اعتبارا من اليوم الأربعاء وستعاون عملها بعد انتهاء إجازة عيد الفطر السعيد في يوم الأربعاء 06/10/1436هـ -حسب تقويم أم القرى- الموافق 22/07/2015م . رابط الخبر بصحيفة الوئام: مؤشر الأسهم السعودية ينهي تداولات رمضان مرتفعا بنسبة «0.68» بالمائة  أعلنت شركة زين السعودية عن نتائجها المالية للربع الثاني من السنة المالية 2015، والتي شهدت تحقيق أرباح من الأعمال التشغيلية للمرة الأولى منذ تأسيس الشركة، مقارنة بخسائر من الأعمال التشغيلية في ذات الربع من العام السابق بـ136 مليون ريال سعودي، مما أثمر عن انخفاض الخسائر من الأعمال التشغيلية على صعيد الستة أشهر الأولى من العام الجاري بـنسبة 78% لتصل إلى 58 مليون ريال سعودي مقابل خسائر بـ263 مليون ريال سعودي خلال النصف الأول من العام السابق. من جهة أخرى سجلت الشركة زيادة نوعية في نمو الأرباح ما قبل الأعباء التمويلية والضرائب والاستهلاك والإطفاء (EBITDA) بنسبة 64% في الربع الثاني لتصل إلى 435 مليون ريال سعودي مقارنة بـ 264 مليون ريال سعودي في ذات الربع من العام 2014، كما ارتفعت بنسبة 39% على مستوى الستة أشهر حيث بلغت 782 مليون ريال سعودي مقابل 564 مليون ريال سعودي في النصف الأول من العام السابق. في حين شهد هامش الأرباح (EBITDA Margin) نموا خلال الربع الثاني ليصل إلى 26% مقارنة بـ17% في الربع الثاني من العام الماضي، كما نما هامش الأرباح خلال النصف الأول من هذا العام لتبلغ 23% مقارنة بـ18% في ذات الفترة من العام2014. وقد نجحت الشركة في زيادة إجمالي الربح خلال هذا الربع بنسبة 19% ليصل إلى 949 مليون ريال سعودي مقارنة بـ797 مليون ريال سعودي خلال الربع الثاني من العام الماضي بهامش ربحي يقدر بـ52%، وبنسبة 14% خلال النصف الأول من هذا العام بـ 1,824 مليون ريال سعودي مقارنة بـ1,596 مليون ريال سعودي خلال ذات الفترة من العام السابق. هذا التحسن في الربحية قاد الشركة إلى تخفيض صافي الخسارة بنسبة 39% ليصل إلى 201 مليون ريال سعودي في الربع الثاني من العام 2015، مقارنة بـ329 مليون ريال خلال الربع الثاني من 2014، كما انخفض صافي الخسارة خلال النصف الأول من العام الجاري بنسبة 29% إلى 458 مليون ريال سعودي مقارنة بـ647 مليون ريال سعودي في الفترة ذاتها من العام السابق. هذا وتقدم المهندس فرحان بن نايف الفيصل الجربا رئيس مجلس إدارة “زين السعودية” بالشكر الجزيل لمقام خادم الحرمين الشريفين، على الدعم اللامحدود الذي يوليه لقطاع الاتصالات، وجهود الجهات المختصة وعلى رأسها هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات. وأضاف المهندس الفيصل الجربا “لا يسعني إلا أن أشكر إدارة الشركة وفريق العمل على هذا الجهد المتميز، ونحن نمر اليوم بنتائج ربعية تاريخية للشركة، حيث إننا نحقق أرباحا تشغيلية لأول مرة منذ التأسيس، وهذا ما يدل على استمرارية الأداء المتميز والتصاعدي للشركة، والذي يظهر جليا عبر نتائجها المالية، ويؤكد على سيرها بشكل سليم حسب الخطة الموضوعة لها.” بينما أشار حسان قباني الرئيس التنفيذي لـ”زين السعودية” إلى أن تجاوز نقطة التعادل في الأعمال التشغيلية خطوة مهمة في خطة التحول التي وضعتها الإدارة في “زين” كجزء من استراتيجيتنا، وها هي النتائج الإيجابية التي تؤكد قوة الخطة و نجاحنا في تنفيذها. وأشار قباني إلى باقة “خطير” والتي أطلقتها شركة “زين” بسعر ثابت للمكالمات “19 هللة” على جميع الشبكات في المملكة دون أي شروط، والتي أتت تبعا لقرار هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بتخفيض تكلفة الترابط البيني بنسبة 40%، موضحاً أن الشركة تفخر بأنها الشركة الأولى في المملكة التي تمرر هذا التخفيض إلى العملاء بالكامل، ومن هنا نستطيع القول إن ” زين السعودية” في صف العميل. وأضاف قباني “يجد العملاء اليوم في باقات زين الصوتية أو باقات البيانات أفضل قيمة لهم، إذ إن تجربة العملاء لدى زين تفوق التوقعات وفقا لعدد كبير من العملاء الذين تم استطلاع آرائهم وأشادوا بتجربتهم مع زين السعودية”. وختم السيد قباني حديثه بالشكر للمساهمين ومجلس الإدارة ولمجموعة زين لثقتهم الدائمة ودعمهم، كما تقدم بالشكر لفريق العمل في زين لمجهوداتهم في رفع كفاءة الأداء، وتقديم تجربة أفضل للعملاء، مؤكداً أن هذه النجاحات لم تكن لتتحقق لولا ثقة 11 مليون مشترك في “زين السعودية”. رابط الخبر بصحيفة الوئام: «زين السعودية» تحقق أرباحا تشغيلية للمرة الأولى منذ تأسيسها  أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم على ارتفاع طفيف ب 5.42 نقطة عند مستوى 9275.20 نقطة بتداولات تجاوزت 4 مليارات ريال .وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 70 شركة في قيمتها وتراجعت أسهم 78 شركة, وظلت أسهم 17 شركة أخرى بدون تغير، في الوقت الذي تجاوز فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 121 مليون سهم توزعت على أكثر من 80.7 ألف صفقة . وكانت أسهم شركات الإنماء طوكيو للتأمين، سيسكو و الخدمات الأرضية, والطيار ,و وفرة ،والاتصالات السعودية الأكثر ارتفاعاً اليوم , فيما تصدر سهم شركة هرفي قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا ,وأسمنت الجنوبية، الصقر للتأمين ,و البحري ,و تكوين قائمة الأكثر انخفاضاً ,وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم مابين 7.47% ارتفاعاً إلى 4.38% انخفاضاً. وجاءت أسهم شركات الخدمات الأرضية ،وسابك والإنماء والراجحي ,و ملاذ للتأمين و دار الأركان الأكثر نشاطاً بالقيمة ،فيما جاءت أسهم شركات الإنماء ,ودار الأركان ,والخدمات الأرضية ,وكيان السعودية ,وزين وسيسكو على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية . رابط الخبر بصحيفة الوئام: مؤشر سوق الأسهم السعودية يغلق على ارتفاع طفيف  قال الكاتب فواز عزيز أن شركة الاتصالات السعودية نفت مسؤوليتها عن العطل أمس الأول بمطار الملك خالد الدولي بالرياض وأكدت سلامة جميع الوصلات والدوائر، مضيفة أن الموقع مخدوم بدوائر احتياطية، والأغرب أن بيان شركة الاتصالات السعودية لم يكن موجها لهيئة الطيران المدني رغم أنه ينفي “تغريدتها”، بل كان موجها للعملاء. وأشار عزيز خلال مقاله المنشور اليوم بصحيفة الوطن السعودية الى أنه لم يكن غريبا أن يتكدس المسافرون في أحد أكبر مطاراتنا يوم العيد أو في الإجازات؛ لأنه أمر متوقع لكثرة السوابق، ولأن المواطن مقتنع بأن بعض مؤسسات الدولة لا تتعلم من أخطائها، بل تقع في الحفرة ذاتها.. لكن الغريب في موضوع تكدس المسافرين في مطار الملك خالد أن هيئة الطيران المدني تجرأت وأعلنت عبر “تويتر” أن السبب يعود إلى عطل في شبكة نقل المعلومات التابعة لشركة الاتصالات السعودية..! عزيز أكد خلال المقال أن هيئة الطيران المدني سارعت بعد بيانها التوضيحي الغامض إلى حذف التغريدة التي تحمل شركة الاتصالات مسؤولية العطل، وحتى هذه اللحظة لم تكشف عن سبب العطل ولم تعتذر للمسافرين الذين آذتهم، ولم تعتذر لـ”الوطن” الذي شوهت صورته عدة مرات..! وفيما يلي نص مقاله: “غموض” في بيان “توضيحي”
 لم يكن غريبا أن يتكدس المسافرون في أحد أكبر مطاراتنا يوم العيد أو في الإجازات؛ لأنه أمر متوقع لكثرة السوابق، ولأن المواطن مقتنع بأن بعض مؤسسات الدولة لا تتعلم من أخطائها، بل تقع في الحفرة ذاتها.. لكن الغريب في موضوع تكدس المسافرين في مطار الملك خالد أن هيئة الطيران المدني تجرأت وأعلنت عبر “تويتر” أن السبب يعود إلى عطل في شبكة نقل المعلومات التابعة لشركة الاتصالات السعودية..! فنفت شركة الاتصالات مسؤوليتها عن العطل وأكدت سلامة جميع الوصلات والدوائر، مضيفة أن الموقع مخدوم بدوائر احتياطية، والأغرب أن بيان شركة الاتصالات السعودية لم يكن موجها لهيئة الطيران المدني رغم أنه ينفي “تغريدتها”، بل كان موجها للعملاء، وأشارت الشركة إلى أنها ترغب عبر البيان نفي ما تم تناقله عبر وسائل التواصل الاجتماعي والتقليدي من مسؤوليتها عن العطل، وتهيب بوسائل الإعلام إلى التواصل معها عبر قنواتها الرسمية للتأكد من المعلومات الصحيحة تلافيا لبث أخبار مغلوطة.. ولم تشر إلى من أصدر الأخبار المغلوطة وهي “هيئة الطيران المدني”، ولم تطالبها بالتثبت قبل بث الأخبار..! إلا أن هيئة الطيران المدني أنّبها ضميرها، وأحست أنها تجنت على شركة الاتصالات السعودية فأصدرت بيانا توضيحيا بعد بيان الاتصالات بـ8 ساعات، نفت فيه مسؤولية شركة الاتصالات عن العطل الذي تسبب بتكدس المسافرين في مطار الملك خالد الدولي، وأثر على مغادرة 12 رحلة دولية، وقال البيان إنه وردت معلومات مغلوطة عن أن سبب العطل هو شبكة نقل المعلومات التابعة لشركة الاتصالات السعودية والواقع أنه ليس لـ”الاتصالات” أي ذنب أو مسؤولية في حدوث المشكلة..! هيئة الطيران المدني سارعت بعد بيانها التوضيحي الغامض إلى حذف التغريدة التي تحمل شركة الاتصالات مسؤولية العطل، وحتى هذه اللحظة لم تكشف عن سبب العطل ولم تعتذر للمسافرين الذين آذتهم، ولم تعتذر لـ”الوطن” الذي شوهت صورته عدة مرات..! يبدو أن هيئة الطيران المدني لا تقيم وزنا لعملائها، وليتها تتعلم من شركة الاتصالات السعودية التي كان همها أن يقتنع العملاء بعدم مسؤوليتها عن العطل..! (بين قوسين)
 منذ سنوات ومطارات المناطق الشمالية تعاني قلة الرحلات وعدم توفر المقاعد، فإن كانت هيئة الطيران المدني تعلم ولم تبادر لحلها فتلك مصيبة، وإن كانت “الهيئة” لا تعلم فالمصيبة أعظم..! رابط الخبر بصحيفة الوئام: كاتب سعودي : الطيران المدني لا تقيم وزنا لعملائها وليتها تتعلم من «الاتصالات»  تناول سمو الأمير تركي الفيصل اليوم في مقاله المنشور اليوم بصحيفة الشرق الأوسط مأثر الفقيد الراحل سمو الأمير سعود الفيصل وزير الحارجية السعودي السابق ، حيث قال فيه : كنت خير من يمثل الملوك الخمسة الذين شرفوك بخدمتهم، ومع ذلك، اعتبرت كل ذلك جهد المقل. وقال : تميزت بتواضعك، أبهرت بسرعة بديهتك، وأقنعت بحجتك. لم يغرّك فيك جمالُك، ولا بريق ذكائك، ولا علو نسبك. احترمت من كبرك، وحنوت على من صغر عنك.. لم ترفع صوتك على أحد، حتى على عدوك، اعتبرت الحجة وحدها هي ضالتك، ولم تكلَّ، لا ولم تملَّ في طلب الحق، فكنت أنت رجل الحق. وفيما يلي نص المقال: سعود الفيصل
 من البشر أناس ميزهم الله بسمة الديمومة، تحسبهم باقين، مثل السحاب، والنجوم، والأوتاد، شاهدتهم أم لم تشاهدهم، فهم هناك مطمئنًا أنك إن رفعت بصرك فسوف ترى السحابة العابرة تمر فوقك، والنجم البارق يضيء سماءك، والجبل الشامخ يفترش مدى نظرك، هكذا كنتَ أنت، أما أنا، فقد ركنت عليك، اطمأننت بك، حسبت أنك باقٍ لتجيب عن أسئلتي، لتنير بصيرتي، ولتنصت إلى مقولتي، هذا ما أردت، لكن الله سبحانه وتعالى أرادك في عليين بإذنه ورحمته.
 على مائدة الإفطار بلغني الخبر الجلل، فصعقت، وأرتج عليّ، فخرجت من فمي كلمة لأ، صرخة دوت منطلقة من أعماقي، انهمر الدمع يلسع خديَّ. وإلى اليوم عندما أنظر إلى السحابة، أراها تعبر السماء بتؤدة، والنجم ما زال يتلألأ في الليل، وجبال السراة تغطي الأفق عني، كلها باقية على ما خلقها الله لأجله، أجدني بتلقائية أجول بنظري من حولي باحثًا عن طلعتك البهية، تلك التي حسبت أنها دائمة لي، فينكسر النظر في مقلتي، وتنحبس العبرات خلف جفوني، وأشهق، لأن غيبتك عني هي التي ستدوم، ولن يبقى إلا وجه الله الحي القيوم. ما يعزيني في غيابك عني، هو أن الله، سبحانه وتعالى، قد وهبك ما هو أغلى من دوام السحاب، والنجوم، والجبال، وهبك الأثمن والأبقى، وهو محبة الملايين من البشر الذين عرفوك والذين لا يعرفونك لكنهم يشاركونني حزني، يحبسون عبراتهم لفقدك مثلي، دون أن يكون في هذا غرابة، فأنت منذ تبوأت منصبك صدقت في قولك، وأحكمت فعلك، ووثقت مبدأك، استنفدت قواك على الرغم من مرضك. نافحت عن قضايا المظلومين في كل محفل، وأخلصت لربك في الباطن والظاهر، ثم لوطنك بكل وفاء. كنت خير من يمثل الملوك الخمسة الذين شرفوك بخدمتهم، ومع ذلك، اعتبرت كل ذلك جهد المقل. تميزت بتواضعك، أبهرت بسرعة بديهتك، وأقنعت بحجتك. لم يغرّك فيك جمالُك، ولا بريق ذكائك، ولا علو نسبك. احترمت من كبرك، وحنوت على من صغر عنك.. لم ترفع صوتك على أحد، حتى على عدوك، اعتبرت الحجة وحدها هي ضالتك، ولم تكلَّ، لا ولم تملَّ في طلب الحق، فكنت أنت رجل الحق. أجل، لقد وهبت حياتك لخدمة سياسة بلدك فرفعت خيمتها وغرست أطنابها عميقة، وشددت حبالها متينة لكي لا يتسرب إلى داخلها غبار الطامعين، ولا تتسلل إليها دسائس المتآمرين، صارحت العدو والصديق، فأربكت المدلسين، وأقلقت المنافقين، وطمأنت الأصدقاء، وأسعدت المحبين، فأصبح عدوك وجِلا منك، ورفيقك واثقا بك. في صباك أحببت الخيل، فروضت السياسة كما كنت تروض الأفراس. وأتقنت المبارزة بالسيف فنازلت معارضيك بشجاعة، وإقدام، ولعبت كرة القدم فأجدت المحاورة، وعززت المرونة في العمل مع الآخرين. وكانت لك مهارات أخرى أتقنتها غدت لك المُعين في حمل ما حملت من الأعباء، أميزها كان سماعك لآراء الآخرين بصبرٍ أيوبي، وإنصاتٍ فيصلي. بلغني أنك عزمت قبل المغيب أن تستمر في مواجهة الفتنة الكبرى التي يعيشها المسلمون بسلسلة من المقالات، والخطب لدرءِ المخاطر، وإنهاء التشرذم الذي نحن فيه، وأنك كنت قد كلّفت بالتحضير للقاءات مع أصحاب الفكر والمعرفة لأخذ المشورة منهم والاستنارة برأيهم، فأعدك يا أخي، يا سعود الفيصل، أن أنهج ما عزمت عليه، متذكرًا أنك معلمي، ونبراسي، وأنني سليل منهجك. رحمك الله. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تركي الفيصل لشقيقه الراحل: ما يعزيني في غيابك عني هو أن الله قد وهبك ما هو أغلى من دوام السحاب  أكد المدير العام لقناة «الإخبارية» جاسر الجاسر، عن قرب انفصال القناة عن منظومة التلفزيون السعودي، مبيّناً أن العمل يجري على الاستقلال المادي والبشري، وعودة عدد من أبناء القناة المميّزين الذين غادروها في فترات سابقة. وأوضح الجاسر خلال أمسية إعلامية رمضانية نظّمها المحاضر في كلية الإعلام والاتصال بجامعة الإمام محمد بن سعود عبدالله بن كدسة في الرياض أمس الأول، وأدارها الدكتور خالد الفرم، أن الاستقلالية المادية والمعنوية لقناة «الإخبارية» من شأنها أن تسهم في إنتاج عمل إعلامي قائم على المهنية، ولا يرتبط بالإجراءات الحكومية البيروقراطية التي قد تحدّ من التميّز والإبداع، مشيراً إلى أن القناة خلال الفترة المقبلة ستعمل على منافسة مختلف الوسائل الإعلامية من خلال ما تقدّمه من مواد إخبارية وتقارير منوعة، تستهدف بالدرجة الأولى السعودية ودول الخليج العربي. ولفت إلى سعي القناة لإعادة المذيعين والفنيين الذين سبق لهم العمل فيها وأثبتوا تميّزهم، مقدّماً الدعوة للكفاءات الوطنية الإعلامية للعمل في القناة وتقديم ما لديهم، بينما أكد أن قناة «الإخبارية» ليست ربحية، وإنما تعتمد على التمويل شأنها شأن مختلف القنوات الإخبارية الخاصة والحكومية، مبيناً أن الجوانب التقنية في القناة سيتم حلّها قريباً، وأن البث بجودة عالية «HD» سيكون خلال فترة لا تتجاوز الشهر. وحول تفوّق بعض القنوات الخاصة على القناة الإخبارية في تغطية الأحداث التي تتعلق بالوطن، قال: «الكفاءات في القناة الحكومية متوافرة ومميّزة، بدليل أن الكثير منهم يوجدون اليوم في قنوات أخرى خاصة، فالمشكلة ليست بالعنصر البشري، وإنما في الخلط بين المهنة الإعلامية والإجراءات الوظيفية التقليدية التي ظّلم بسببها عدد من المميّزين، أما عن تميّز القنوات الأخرى كقناة (العربية) مثلاً، فيمكن القول إنها نجحت وقدّمت صورة مشرقة عن السعودية بصرف النظر عن كونها تحظى بدعمٍ حكومي من عدمه، لكننا في (الإخبارية) نعمل على التميّز وأن نكون ذراعاً تحقق الأهداف التي حُددت لها، فليس هناك إعلام خيري، وإنما لكل وسيلة إعلامية أهدافها التي تعمل عليها». وتابع: «الحياد في قناة (الإخبارية) أمر غير مطروح للنقاش، فالقناة وطنية خالصة في جميع برامجها وأطروحاتها، وفي المقابل يجب علينا أن نكشف عن قيمنا الوطنية والثقافية ونقدّم أنفسنا للآخرين، مع الأخذ في الاعتبار ضرورة تفعيل عامل الحرية والجرأة في والالتزام بالقوانين والمعايير المهنية المحددة». رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجاسر: «الإخبارية» ستنفصل عن التلفزيون السعودي والحياد فيها أمر غير مطروح للنقاش  تناول الكاتب علي سعد الموسى في مقاله المنشور اليوم بصحيفة الوطن حيثيات القرار الذي اصدره خادم الحرمين الشريفين بتقديم محسن العواجي للمحاكمة حيث قال لم تكن تلك الثرثرة الهادرة “في الصميم” سوى سهام سوداء سامة إلى “صميم” قلب وطني سعودي اتحد تحت هذا العلم بدلالاته منذ 300 سنة. واشار الموسى خلال مقاله الى أن من حاول أن يمسح تاريخ “الصخرة” فهد بن عبدالعزيز، و”الفارس” عبدالله بن عبدالعزيز من ذاكرة شعب فلن يتورع أبدا عن خطاب قادم جديد لملك “الدولة السعودية الرابعة الشابة”، وأنا هنا أراهنكم على مجرد الوقت ولمحسن العواجي هذه الحقائق: أبو متعب هو من مسح دموعه بشماغه وهو يشاهد “سلطان بن عبدالعزيز” جثمان على باب الطائرة. ولمطالعة المقال: لمحسن العواجي: إلا “أبو متعب أولا، لم تكن تلك الثرثرة الهادرة “في الصميم” سوى سهام سوداء سامة إلى “صميم” قلب وطني سعودي اتحد تحت هذا العلم بدلالاته منذ 300 سنة. ثانيا: ارتكن هذا السم الزعاف إلى قراءتين خاطئتين: الأولى، أنك تظن واهما أننا شعب بلا ذاكرة ترصد ما أنجزه هؤلاء الملوك العظام، والثانية وهنا أقولها بكل وضوح، إنك كنت تظن أن “أبا فهد”، بار الوالدين، وقابر الإخوة بالدموع، سيسكت عن هذا السم وهذه الثرثرة. ثالثا: وهنا الأهم: كل ما قلته من سموم “في الصميم” هي نفسها ذات الجمل الحمراء التي قلتها من قبل عن راحلنا الضخم “فهد بن عبدالعزيز” يوم كنت خطيبا لجامع الجامعة ويوم كنت رأس التوقيعات على كل بيان في حق الملك “الصخرة” فهد بن عبدالعزيز، فلا تظن أننا شعب غبي ساذج: كل ملك من هؤلاء العظام السبعة كان رجل مرحلة، ومن شتم وحرض من قبل على الفهد وعبدالله لن يستقيم لسانه فيما بعد عن والدنا، سلمان بن عبدالعزيز، نحن لسنا شعبا قصير الذاكرة كي لا نعرف بزوغ نجمك الرمادي في أيام فهد بن عبدالعزيز، ولو أننا يومها استمعنا إلى سمومك وسموم “شلة الرعب” من أمثالك لما التف “شعب كامل” حول أسطورة أبو فيصل الذي قاد المركبة السعودية في ليلة عاصفة إلى الميناء، ويومها كنت يا عواجي تكتب مسودة النصيحة وأنت تعلم بقية القصة. بقي لي أن أقول: من حاول أن يمسح تاريخ “الصخرة” فهد بن عبدالعزيز، و”الفارس” عبدالله بن عبدالعزيز من ذاكرة شعب فلن يتورع أبدا عن خطاب قادم جديد لملك “الدولة السعودية الرابعة الشابة”، وأنا هنا أراهنكم على مجرد الوقت ولمحسن العواجي هذه الحقائق: أبو متعب هو من مسح دموعه بشماغه وهو يشاهد “سلطان بن عبدالعزيز” جثمان على باب الطائرة.  هو نفسه القائد الذي وقف على الكرسي المتحرك في مقبرة “العدل” يوم رحيل “نايف” أسد السنة. هو نفسه “أبا متعب” الذي وقف على قبره “سلمان بن عبدالعزيز” باكيا رحيل شقيق، وكلنا نتذكر تلك الصورة التاريخية، فلا تعتقد أننا شعب بلا ذاكرة. هو “أبو متعب” الذي أخذ شعبه من براثن 600 مليار من الديون ثم ودعه وفي الحساب ما يقارب الثلاثة تريليونات في الحساب الاحتياطي. هو أبو متعب الذي استعاد مصر العروبة إلى حضنها العربي، وحمى “البحرين” من المد الصفوي، وهو نفسه ذات القائد الذي ضرب أول رصاصة ضد الحوثي. هو أبو متعب الذي استطاع تأمين أربعة ملايين وظيفة لشعبه في القطاعين هو أبو متعب الذي كان يلعب العرضة “فارسا” بين ملايين شعبه آمنا، فلا تعتقد يا محسن أنك تستطيع أن تلغي ذاكرة شعب بكلمات مسمومة في “صميم شعب”، هو “أبو متعب” الذي سكن ذاكرة شعب وبكته ملايين الأعين. رابط الخبر بصحيفة الوئام: كاتب سعودي لمحسن العواجي: إلا «أبـو متعــب»  تناول الكاتب حسن الحارثي في مقاله المنشور اليوم بصحيفة الوطن مشاركة النساء من كافة بقاع العالم في القتال مع تنظيم داعش الارهابي ، مستشهدا بقصة المعلمة السعودية والتي هاجرت مع ابنائها الثلاثة للقتال مع التنظيم. الحارثي قال : لم يقتصر “التدعشن” على الرجال، فهناك نساء يقبلن على الفكرة الجهادية المنتهية بالانتحار، وقد وصل إلى داعش حتى اليوم ومن أوروبا فقط أكثر من 600 سيدة بينهن نحو 100 من ألمانيا وحدها، هذا خلافا لعدد كبير من النساء السوريات والعراقيات ومن شمال أفريقيا. وربما أراد الحارثي من خلال مقاله ان يرسل رسالة مهمة مفادها أن النساء في حال الاحباط واليأس من الحياة فانهن لن يجدن حلال سوى الخلاص من انفسهن ،حيث تقول دراسات أخرى أن نسبة 10٪ من العمليات الانتحارية تتصدى لها النساء، وهذا يكون في حال عدم رغبتهن في الإنجاب والتفريخ، ويناط بهن أيضا مهمة الوقوف عند نقاط التفتيش، ورصد ومراقبة المواقع المستهدفة.. ويأتي أخيرا حمل السلاح والقتال! وفيما يلي نص المقال: داعشيات للتفريخ
 تنظيم داعش الإرهابي بات ملاذا للمحبطين، الحاقدين على أنفسهم ومجتمعاتهم، الكارهين للحياة والباحثين عن الخلاص انتحارا بأسرع الطرق، وهو خلاص مميز بحسب الفكرة الجهادية التي يروج لها الدواعش، ينتهي بالجنة وأنهار الخمر والحور العين. ولم يقتصر “التدعشن” على الرجال، فهناك نساء يقبلن على الفكرة الجهادية المنتهية بالانتحار، وقد وصل إلى داعش حتى اليوم ومن أوروبا فقط أكثر من 600 سيدة بينهن نحو 100 من ألمانيا وحدها، هذا خلافا لعدد كبير من النساء السوريات والعراقيات ومن شمال أفريقيا. وبحسب بعض الدراسات، فإن معظم النساء الغربيات اللاتي انضممن لـ”داعش” أردن أن يصبحن زوجات المقاتلين الأقوياء، لكنهن لا يحملن السلاح ويكتفين بمهمة إنجاب مقاتلين صغار، أي أنها تعمل “مفرخة دواعش”، خلافا لاعتقادهن أن ذلك سيجعلهن محصنات ضد الاعتداءات والعنف، وأنه سيعطيهن موقع قوة بين النساء ويعزز ثقتهن بأنفسهن. وقبل أيام نشرت صحف سعودية هجرة معلمة وأبنائها الثلاثة إلى “داعش” من منطقة ساجر، وتم ذلك بسفرها من مطار جدة إلى تركيا ثم إلى مناطق القتال، وهذه ليست السعودية الأولى، وطبعا لن تكون الأخيرة التي تنضم لـ”داعش” من أجل الجهاد والنكاح! وتقول دراسات أخرى أن نسبة 10٪ من العمليات الانتحارية تتصدى لها النساء، وهذا يكون في حال عدم رغبتهن في الإنجاب والتفريخ، ويناط بهن أيضا مهمة الوقوف عند نقاط التفتيش، ورصد ومراقبة المواقع المستهدفة.. ويأتي أخيرا حمل السلاح والقتال! رابط الخبر بصحيفة الوئام: كاتب سعودي : المعلمة السعودية التي ذهبت لــ«داعش» لن تكون الأخيرة  دشن معالي وزير الشئون البلدية والقروية رئيس اللجنة العامة للانتخابات البلدية المهندس عبدالملك بن عبداللطيف آل الشيخ الموقع الرسمي لانتخابات أعضاء المجالس البلدية على شبكة الانترنت “www.intekhab.gov.sa” ، بالإضافة إلى رقم الهاتف الانتخابي (199040) ورقم الرسائل النصية (500103). ويأتي تدشين الموقع الالكتروني ضمن جهود التوعية والتثقيف التي تقوم بها اللجنة العامة للانتخابات البلدية حيث يمثل الموقع الالكتروني قناة توعية وتثقيف هامة للناخبين والمرشحين ، وفي هذا الإطار يتضمن الموقع جميع الانظمة واللوائح والمعلومات والخدمات المتعلقة بالانتخابات البلدية ،كما يتضمن الموقع كافة المعلومات والبيانات المتعلقة بالناخبين والمرشحين وطريقة القيد وشروط الترشح، وغير ذلك من المعلومات التي قد يحتاج لها المرشح والناخب. ويوفر الموقع عدداً من الخدمات الالكترونية منها خدمة الاستعلام عن المعلومات المسجلة في قيد الناخب، ويتم ذلك بإدخال الناخب لرقم سجله المدني أو رقم الناخب إذا كان قد تم قيده خلال الدورات السابقة ، حيث يجري عرض بياناته ومعلومات المركز الانتخابي المسجل به. كما يوفر الموقع خدمة الاستعلام عن المراكز الانتخابية، من خلال تحديد المنطقة والبلدية والحي الذي يتبع له المستعلم ليتم إرشاده للمركز الانتخابي مع تفاصيل للمركز وخريطة تبين موقعه. وخصصت اللجنة العامة للانتخابات رقما مجانياً (199040) لتلقي الاستفسارات والاجابة عليها (الهاتف الانتخابي) حيث تم توظيف نخبة من الشباب السعودي المؤهل للرد على استفسارات الناخبين ، كما يمكن إرسال رسالة نصية قصيرة للرقم (500103) ليتم تزويد المستعلم ببياناته الانتخابية المسجلة وذلك من خلال إدخال ( *1*) ثم رقم الهوية الوطنية. يذكر أن موقع انتخابات أعضاء المجالس البلدية يضم في صفحته الرئيسية عدة أقسام منها: شروط قيد الناخب، شروط تسجيل المرشح، اللجان الانتخابية، الانظمة واللوائح، جديد الدورة الثالثة، أسئلة واجوبة، الأخبار، المركز الإعلامي، وروابط أخرى ذات صلة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الشئون البلدية والقروية يدشن الموقع الرسمي للانتخابات البلدية  دشن مدير عام الجوازات اللواء سليمان بن عبدالعزيز اليحيى ، اليوم الحملة التوعوية الخاصة بأهمية المحافظة على جواز السفر ( جوازك هويتك )، التي تستمر لمدة شهرين ، لتوعية المواطنين بأهمية المحافظة على جواز السفر ، وتوعيتهم بكل ما يتعلق به ، وذلك بنادي ضباط قوى الأمن الداخلي. وأعدت الإدارة العامة للعلاقات والإعلام بالمديرية العامة للجوازات ، خطة إعلامية شملت جميع الوسائل الإعلامية المتاحة ، والتنسيق مع الجهات ذات العلاقه لإيصال رسالتها الإعلامية للجمهور المستهدف. وأوضح مدير الإداره العامة للعلاقات والإعلام العقيد محمد بن عبد العزيز السعد ، أن الجوازات تقوم بالحملة سنويًا مع بداية الإجازة الصيفية ، وتستهدف المواطنين الراغبين بالسفر إلى خارج المملكة ، وتعمل على توعيتهم بأهمية المحافظة على وثائق السفر، وتعريفهم بالأنظمة والتعليمات الخاصة بجواز السفر، وحثهم على التخطيط السليم للسفر بوقت كاف. ودعا العقيد السعد ، المواطنين الراغبين بالسفر إلى خارج المملكة ، الحرص على وثائقهم وعدم أهمالها أو رهنها أو إساءة استعمالها ، وتسجيل جوازاتهم لدى ممثليات وقنصليات المملكة في الخارج والاطلاع على أنظمة الدول الراغبين السفر إليها وزيارة موقع المديرية العامة للجوازات ، للإطلاع على الأنظمة والتعليمات الخاصة بنظام جواز السفر السعودي www.gdp.gov.sa . رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجوازات تطلق حملتها الإعلامية التوعوية «جوازك هويتك»  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم بمشيئة الله تعالى ـ استمرار تأثر الرؤية الأفقية بالأتربة المثارة على مناطق الحدود الشمالية والشرقية وأجزاء من منطقة الرياض و المدينة المنورة ومكة المكرمة وجازان و عسير والباحة ونجران. كما توقعت الأرصاد هطولاً للأمطار الرعدية على مرتفعات مناطق عسير وجازان فترة مابعد الظهيرة.وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية الى غربية تتحول الى شمالية غربية بسرعة 18 – 38 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية شرقية الى شرقية بسرعة 15 – 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر الى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج. رابط الخبر بصحيفة الوئام: توقعات بهطول أمطار رعدية في عسير وجازان  استمع زوار موقع فعالية الرياض من السماء بعروض الطيران والتي قدمتها امانة منطقة الرياض بالتعاون مع الاتحاد السعودي للرياضات الجوية و نادي الأرض والفضاء ضمن احتفالات أمانة الرياض بعيد الفطر المبارك . وقدمت 17 طائرة منذ انطلاق الفعاليات وطوال أول وثاني أيام العيد لوحات مبهرة شارك فيها طائرات الالتراليت و الجاير كوبتر وطائرات المايكرولايت، بالإضافة إلى عروض طائرات التحكم عن بعد والتي شارك فيها عدد من الطيارين السعوديين الحاصلين غلى بطولة العالم والتي أقيمت عام 2005م بدولة الإمارات العربية. في حين حلقت طائرات الجناح الثابت في تشكيلات جوية حاملة صور لخادم الحرمين الشرفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الأمين وسمو ولي العهد، وسط حضور كبير من العائلات التي توافدت على موقع فعاليات الرياض من السماء. رابط الخبر بصحيفة الوئام: «17» طائرة تعايد أهالي الرياض بتشكيلات مبهرة طوال أيام العيد  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم بمشيئة الله تعالى ـ طقساً شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة ًمعتدلأ على المصائف , وسماء غائمة جزئياً مع فرصة لتكون السحب الركامية على مرتفعات عسير وجازان تمتد حتى الباحة. كما توقعت الأرصاد نشاطاً للرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على شمال وشمال شرق المملكة كذلك على السواحل الجنوبية من البحر الأحمر. وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ غربية الى شمالية غربية بسرعة 20 – 40 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر ونصف الى مترين ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية شرقية الى شمالية بسرعة 10 – 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر الى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تدني الرؤية الأفقية بسبب الغبار بشمال وشمال شرق المملكة  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم بمشيئة الله تعالى ـ طقساً شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة ًمعتدلأ على المصائف , مع فرصة لتكون السحب الركامية على مرتفعات عسير وجازان تمتد حتى الباحة. كما توقعت الأرصاد نشاطاً للرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على الأجزاء الجنوبية من المنطقة الشرقية كذلك على السواحل الجنوبية من البحر الأحمر . وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ غربية الى شمالية غربية بسرعة 20 – 45 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر ونصف الى مترين ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج الى مائج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية شرقية الى شمالية بسرعة 10 – 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر الى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج. رابط الخبر بصحيفة الوئام: طقس شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة  كشفت أمانة منطقة الرياض عن تخصيص عدد كبير من الأركان والمحلات والأكشاك لعرض منتجات الأسر المنتجة في عدد من مواقع الاحتفالات بعيد الفطر المبارك هذا العام ، بهدف دعم قدرات الأسر المنتجة في عرض وبيع منتجاتها بالإضافة إلى توفير احتياجات المشاركين في احتفالات العيد وزوار مواقع الفعاليات من هذه المنتجات والتي تتراوح بين المشغولات اليدوية والمنسوجات والمصنوعات الجلدية ، والأطعمة الشعبية والحلي التي تتناسب مع أجواء احتفالات عيد الفطر . وأوضحت أمانة الرياض أنه تقرر إقامة أجنحة متكاملة لعرض منتجات الأسر المنتجة في بعض المواقع، والذي تحتوي على أكثر من 100 أسرة منتجة منها ماهو متخصص في الأكلات الشعبية أو المشغولات اليدوية وتتوزع في مواقع احتفالات العيد كموقع قصر الحكم وساحة العروض بحي الجزيرة إضافة إلى المواقع النسائية والمفتوحة، لتكون سوقاً للأسر المنتجة والمشغولات اليدوية والأطعمة الشعبية طوال أيام العيد، فضلاً عن أركان الأسر المنتجة في مواقع فعاليات العيد المخصصة للنساء مثل مركز الملك فهد الثقافي ومركز الملك سلمان الاجتماعي. وأكدت الأمان حرصها على توفير كل ما يلزم من خدمات النقل والدعم للأسر المنتجة المشاركة في احتفالات عيد الفطر لعرض وتسويق منتجاتها بمواقع الفعاليات ، والتي تم تحديدها لهذا الغرض بما يجمع بين الجوانب الاجتماعية والتنموية للاحتفالات ويعزز قدرة الأسر المنتجة على المساهمة في برامج التنمية الوطنية ، إلى جانب ما تمثله هذه المشاركة من فرصة لأعضاء الأسر المنتجة للاستمتاع بفعاليات العيد. رابط الخبر بصحيفة الوئام: أمانة الرياض تدعم «100» أسرة منتجة في احتفالات عيد الفطر  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم، أول أيام عيد الفطر المبارك ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً على جنوب ووسط وشرق المملكة، مع فرصة هطول أمطار رعدية على مرتفعات عسير، وجازان تمتد حتى الباحة. كما توقعت الأرصاد نشاطاً للرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق الرياض والشرقية تمتد حتى منطقة نجران، وكذلك على الأجزاء الشرقية لمنطقتي (عسير والباحة) ، ومناطق مكة المكرمة والمدينة المنورة وجازان تشمل سواحل جنوب البحر الأحمر ، فيما تتأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والأتربة المثارة على على أجزاء من منطقتي الجوف والحدود الشمالية، في حين يكون الطقس معتدل على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة. وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ غربية إلى شمالية غربية بسرعة 22 – 42 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف يصل إلى مترين خاصة على الجزء الجنوبي ، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية شرقية إلى شرقية بسرعة 15 – 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج. رابط الخبر بصحيفة الوئام: توقعات بهطول أمطار رعدية في عسير وجازان  أعلنت وكالة تخطيط وتنمية الموارد البشرية بوزارة الصحة ممثلة في الإدارة العامة لبرامج التشغيل الذاتي عن توفر ( 72 ) وظيفة فني تمريض رجال ونساء، وذلك على برامج التشغيل الذاتي في مناطق جازان ونجران وعسير. ودعت الوزارة من يرغب في التقدم على تلك الوظائف ممن يحملون المؤهلات المطلوبة الدخول على نظام التوظيف الإلكتروني عبر البوابة الإلكترونية لوزارة الصحة على الرابط www.moh.gov.sa ، وذلك لمدة أسبوع ابتداء من اليوم، علماً أن هذه الوظائف مخصصة للسعوديين فقط. رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزارة الصحة تعلن عن توفر «72» وظيفة فني تمريض  أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة عن وجود (77) وظيفة رجالية شاغرة للسعوديين، وترغب في شغلها عن طريق المسابقة الوظيفية العامة من المرتبة الرابعة وحتى المرتبة العاشرة وفقاً للمؤهلات والشروط الموضحة لكل وظيفة. وأوضحت الهيئة أنه سوف يتم استقبال طلبات التوظيف إلكترونيا فقط، اعتباراً من يوم الأحد القادم وحتى نهاية دوام يوم الخميس الموافق 22 / 9 / 1436هـ, مشيرة إلى أن الهيئة على الراغبين في التقديم على هذه الوظائف الرجوع للموقع ا‌لاكتروني الخاص بالهيئة www.saso.gov.sa لمعرفة الوظائف وشروط شغلها. رابط الخبر بصحيفة الوئام: «77» وظيفة شاغرة بالهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة  أعلنت وزارة العدل عن توفر عدد من وظائف الترجمة المشغولة بغير السعوديين على بند المترجمين الخاص براتب شهري مقطوع قدره (4000 ريال) شاملاً بدل النقل في مختلف مناطق المملكة.وأوضحت الوزارة أن وظائف الترجمة تشمل لغات (الفلبينية، الإندونيسية، الإنجليزية، الأوردية، التايلندية، البنغالية، السريلانكية، البشتو، التاميلية، السواحلية، الإثيوبية، الفيتنامية) ترغب بشغلها بكوادر وطنية مؤهلة. واشترطت الوزارة على المتقدمين الحصول على شهادة البكالوريوس مع القدرة على الترجمة في نفس اللغة ، أو الثانوية العامة مع خبرة لمدة ثلاث سنوات في مجال الترجمة في نفس اللغة , مع القدرة على الترجمة الفورية والتحريرية من هذه اللغات إلى اللغة العربية وبالعكس . ودعت وزارة العدل الراغبين في شغل هذه الوظائف إلى مراجعة إدارة شؤون الموظفين بالوزارة (إدارة التوظيف) مصطحبين معهم صورة من مؤهلاتهم العلمية والعملية، وذلك خلال الفترة من 29 شعبان الجاري حتى الخامس من رمضان المقبل. من جهته أوضح مدير عام الشؤون الإدارية والمالية محمد بن سعود المجيش، أن هذه الوظائف تأتي لسد حاجة الدوائر الشرعية من المحاكم في مناطق المملكة المختلفة بالمتخصصين لسرعة البت في القضايا وتسهيل عملية التقاضي والقدرة على ترجمة اللغات من أجل المحافظة على حقوق المتخاصمين . رابط الخبر بصحيفة الوئام: «العدل» تُعلن حاجتها لشغل وظائف مترجمي 12 لغة  أعلنت المديرية العامة لكلية الملك فهد الأمنية عن نتائج القبول المبدئي الأول لطالبي الالتحاق بكلية الملك فهد الأمنية الضباط الجامعيين للدورة (45 ) للعام 1436 هـ، عبر موقع الكلية الالكتروني www.kfsc.edu.sa . ودعت الكلية المقبولين إلى الحضور بالزي الرياضي عند المراجعة للكلية ( قميص رياضي أبيض ساده ، وبنطلون رياضي أسود أو كحلي)، وإحضار المستندات المطلوبة مرتبة حسب التسلسل التالي : نسخة من طلب الالتحاق الأولي ( نموذج التسجيل بالانترنت ) – يمكن طباعته عند الحضور للكلية – ، وصورة من وثيقة التخرج مصدقة من الجامعة ، وصورة من السجل الأكاديمي للطالب مصدقة ومختومة من الجامعة، وفي حالة عدم صدور وثيقة التخرج من الجامعة يجب على الطالب إحضار مشهد تخرج موضحًا به التقدير والمعدل والتخصص الدقيق ، وصورة من شهادة الامتياز للأطباء والعلوم الطبية المساعدة ، وصورة من معادلة وزارة التعليم في حال كون الشهادة صادرة من خارج المملكة مع ضرورة أن تحتوي على التقدير والمعدل. كما دعت إلى إحضار صورة من معادلة الهيئة السعودية للتخصصات الصحية لخريجي التخصصات الطبية والطبية المساعدة، وصورة من الترجمة المعتمدة لوثيقة التخرج الصادرة بلغة أجنبية، وصورتين مكبرة من بطاقة الأحوال موقعة من الطالب وتكتب عليها جميع المعلومات واضحة بخط اليد مع الأصل ، وست صور شمسية حديثة وملونة مقاس 4 X 6 مكشوف الرأس يكتب عليها الاسم في الخلف. كما أوضحت المديرية العامة لكلية الملك فهد الأمنية للمقبولين أنه سيتم استبعاد أي طالب تم قبوله مبدئيًا إذا اتضح تسجيله معلومات خاطئة أو لا تنطبق عليه شروط القبول بالكلية، وللاستفسار يمكن الاتصال على إدارة القبول والتسجيل من الساعة 9 صباحًا حتى الساعة 12 ظهرًا على هاتف 2464444 تحويله 1420 – 1422- أو من خلال البريد الإلكتروني [email protected] /* */ أو زيارة موقع الكلية على شبكة الإنترنت. رابط الخبر بصحيفة الوئام: كلية الملك فهد الأمنية تعلن نتائج القبول المبدئي  أعلنت هيئة التحقيق والإدعاء العام عن توفر وظائف شاغرة على كادر الأعضاء بمسمى ” ملازم تحقيق ” للحاصلين على شهادة البكالوريوس.ودعت الهيئة من لدية الرغبة في التقديم ممن تتوفر فيه الشروط المطلوبة زيارة موقع الهيئة على الرابط www.bip.gov.sa وتسجيل بياناته خلال الفترة من 20/ 8/ 1436 هـ حتى 10/ 9/ 1436 هـ . رابط الخبر بصحيفة الوئام: هيئة التحقيق والادعاء تعلن توفر وظائف شاغرة «ملازم تحقيق»  احتفل فرع السيدات بغرفة الرياض مساء أمس بدفع 252 من الكوادر النسائية إلى سوق العمل ، مثلن الحصيلة النهائية لتخريج الدفعة الخامسة من البرامج التأهيلية والثالثة من الدبلومات المهنية التطبيقية للموسم التدريبي 1435هـ /1436هـ . وتم تكريم الخريجات والبالغ عددهن 150 خريجة في البرامج التأهيلية ضمن 4 تخصصات شملت خدمة العملاء ، تسويق ، إخصائية توظيف ، وإخصائية موارد بشرية ، وتكريم خريجات الدبلومات المهنية وعددهن 102 خريجة في تخصصات العلاقات العامة والإعلام، الموارد البشرية، والسكرتارية. كما تم خلال الحفل تكريم الجهات الداعمة للبرامج التدريبية ، والجهات المساهمة في نشاط التدريب وعددها 29 مركز تدريب أهلي ، وشمل التكريم الجهات المساهمة مع قسم التدريب والتوظيف بفرع السيدات بتوظيف النساء السعوديات ، وعددها 27 جهة ، فيما بلغ العدد الإجمالي لمن تم توظيفهن عبر القسم 1300 مواطنة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: غرفة الرياض تدفع بــ«252» من الكوادر النسائية لسوق العمل  أعلن مركز التأهيل والتوظيف بالغرفة التجارية الصناعية بالرياض،توفر 600 ظيفة لدى 11 شركة في القطاع الخاص وترغب في شغلها بالكفاءات المؤهلة من الشباب والفتيات، منها 477 وظيفة للشباب و 123 وظيفة للفتيات، وحُددت الفترة من 7 إلى 11 يونيو الجاري موعدًا لإجراء المقابلات الخاصة. وخصص يوم الأحد 7 يونيو لإجراء المقابلات الشخصية للفتيات الراغبات في شغل 70 وظيفة في مصنع سعد الدين للحلويات (عاملات انتاج) وستكون المقابلات بمقر الشركة التاسعة صباحاً ولا يشترط المؤهل، أما في يوم الاثنين 8 يونيو فستجري المقابلات الشخصية للشباب لشغل 21 وظيفة في مصنع رامة للألمونيوم (محاسب، استقبال، مساعد فني انتاج، مدخل بيانات) وهي مخصصة للحاصلين على الابتدائية وما فوق وستكون المقابلات بمقر غرفة الرياض التاسعة صباحًا. كما سيتم في نفس اليوم إجراء المقابلات الشخصية للشباب الحاصلين على المتوسطة وما فوق لشغل 250 وظيفة في أسواق التميمي بمسمى(محاسب زبائن، مصفف أرفف ، رجال أمن وسلامة)، وستكون المقابلات بمقر الشركة التاسعة صباحًا، كما سيتم في نفس اليوم إجراء المقابلات الشخصية للفتيات الراغبات في شغل 10 وظائف بشركة الخطوط السعودية للتموين للحاصلات على الثانوية وما فوق بمسمي (بائعات) وستكون المقابلات بمقر الشركة التاسعة صباحاً. وفي يوم الثلاثاء 9 يونيو ستجري المقابلات الشخصية للشباب لشغل 19 وظيفة في الأكاديمية السعودية للغات والوظائف بمسمي (محاسب، خدمة عملاء) ومخصصة للحاصلين على المتوسطة وما فوق، وستكون المقابلات بمقر غرفة الرياض التاسعة صباحا، كما سيتم في نفس اليوم إجراء المقابلات للشباب الحاصلين على الثانوية وما فوق لشغل 7 وظائف في شركة مجموعة عبداللطيف العيسى القابضة بمسمي (سكرتارية، سكرتير لجان) وستكون المقابلات بمقر الشركة التاسعة صباحا، كما تجري في ذات اليوم المقابلات الخاصة بالفتيات الحاصلات على البكالوريوس وما فوق لشغل 6 وظائف في جمعية مودة الخيرية للحد من الطلاق وآثاره بمسمي (مديرة علاقات عامة، مسؤولة موارد بشرية، أخصائية تسويق ) وستكون المقابلات بمقر الجمعية التاسعة صباحا. وحدد يوم الاربعاء 10 يونيو موعدًا لإجراء المقابلات للشباب الراغبين في شغل 75 وظيفة في شركة المراعي،بمسمى (مصفف أرفف، مساعد مندوب مبيعات، مراقب مخزون) ومخصصة للحاصلين على المتوسطة وما فوق وستكون المقابلات بمقر غرفة الرياض التاسعة صباحا ، وسيتم في نفس اليوم إجراء المقابلات للشباب الراغبين في شغل 30 وظيفة في شركة المنسوجات (خدمة عملاء) ومخصصة للحاصلين على الابتدائية وما فوق، وستكون المقابلات بمقر الشركة التاسعة صباحا. وستجرى في نفس اليوم المقابلات الشخصية للفتيات الحاصلات على البكالوريوس وما فوق لشغل 27 وظيفة بأكاديمية القيادة الأهلية (رياض أطفال، علم نفس، انجليزي، حاسب آلي، لغة عربية، علوم، تربية اسرية، دين، اقتصاد، صعوبات تعلم) وستكون المقابلات بمقر فرع سيدات غرفة الرياض التاسعة صباحا. وفي يوم الخميس 11 يونيو سيتم إجراء المقابلات للشباب الراغبين في شغل 75 وظيفة في شركة المراعي،(مصفف أرفف، مساعد مندوب مبيعات، مراقب مخزون) ومخصصة للحاصلين على المتوسطة وما فوق وستكون المقابلات بمقر غرفة الرياض التاسعة صباحا، كذلك المقابلات للفتيات الراغبات في شغل 10 وظائف في شركة أكاديمية القيادة الأهلية (رياض أطفال، محاسبة، إدارة أعمال، مراقبة عامة) ومخصصة للحاصلات على الثانوية وما فوق، وستكون المقابلات بفرع سيدات غرفة الرياض التاسعة صباحا. رابط الخبر بصحيفة الوئام: «11» شركة بالقطاع الخاص تطرح «600» وظيفة للشباب والفتيات  أعلنت المديرية العامة لحرس الحدود عن توفر 600 وظيفة شاغرة برتب ( رقيب, ووكيل رقيب, وعريف, وجندي أول ).
 وأوضح المتحدث الأمني بالمديرية اللواء البحري محمد بن سعد الغامدي أن إجراءات القبول على الوظائف تبداء من يوم الأربعاء الموافق 23 / 8 / 1436هـ وحتى نهاية يوم الاثنين الموافق 28 / 8 / 1436هـ أو اكتمال العدد المطلوب, وذلك عبر الرابط الالكتروني https://jobs.fg.gov.sa/ . رابط الخبر بصحيفة الوئام: المديرية العامة لحرس الحدود تعلن عن توفر 600 وظيفة شاغرة  شهد معرض لقاءات الالكتروني لتوظيف الخريجين زيارة 60.7 ألف زائر في ختامه نهاية الأسبوع الماضي، وبلغ عدد المسجلين في موقع المعرض خلال تلك الفترة (15.541) خريج باحث عن عمل، فيما سجل الموقع أكثر من 84 ألف زيارة. وبحسب بيانات المعرض، جاءت مناطق مكة المكرمة، الرياض، الشرقية، المدينة المنورة، وعسير الأكثر نشاطاً للباحثين عن عمل زيارة للمعرض. ويستهدف المعرض الخريجين والخريجات السعوديين الباحثين عن عمل، ومن ضمنهم الباحثون عن عمل من الأشخاص ذوي الإعاقة، أو من أم سعودية ممن يحملون شهادات البكالوريوس أو أعلى، حيث صمم الموقع بطريق تسهل للأشخاص ذوي الإعاقة استخدام الموقع حسب المعايير الدولية. ويمكن للباحثين عن عمل الاستفادة من المعارض مستقبلا، وذلك بإنشاء حساب جديد وبناء سيرتهم الذاتية في الموقع كي يتسنى لهم التقديم على الفرص الوظيفية، وذلك من خلال الرابط التالي: www.eliqaat.com   رابط الخبر بصحيفة الوئام: «60» ألف زائر لمعرض لقاءات الالكتروني لتوظيف الخريجين  شهد معرض لقاءات الالكتروني لتوظيف الخريجين إقبالاً كبيراً خلال الثلاث أيام الأولى من تدشين صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” للمعرض الجمعة الماضية، وبلغ عدد المسجلين في موقع المعرض خلال تلك الفترة (12,794) خريج باحث عن عمل، فيما سجل الموقع أكثر من 60 ألف زيارة، وتجاوز عدد زوار الموقع منذ تدشينه أكثر من 43.3 ألف زائر وزائرة. وبحسب بيانات المعرض، سجلت دول السعودية وقطر، والولايات المتحدة الامريكية، الإمارات العربية المتحدة، كندا، والأردن، والمملكة المتحدة أكثر الدول زيارة للمعرض الالكتروني، إما على المستوى المحلي جاءت مناطق مكة المكرمة، الرياض، الشرقية، المدينة المنورة، وعسير الأكثر نشاطاً للباحثين عن عمل زيارة للمعرض. ويستمر المعرض حتى نهاية يوم الخميس 10 شعبان 1436 هـ الموافق 28 مايو 2015م، حيث يشارك في المعرض الذي يتزامن مع مشاركة “هدف” في يوم المهنة المقام في الولايات المتحدة الأمريكية بواشنطن، أكثر من 70 شركة من ضمنها المؤسسات الشقيقة لوزارة العمل. ويستهدف المعرض الخريجين والخريجات السعوديين الباحثين عن عمل، ومن ضمنهم الباحثون عن عمل من الأشخاص ذوي الإعاقة، أو من أم سعودية ممن يحملون شهادات البكالوريوس أو أعلى، حيث صمم الموقع بطريق تسهل للأشخاص ذوي الإعاقة استخدام الموقع حسب المعايير الدولية. ويمكن للباحثين عن عمل التسجيل في موقع معرض لقاءات الإلكتروني، وذلك بإنشاء حساب جديد وبناء سيرتهم الذاتية في الموقع كي يتسنى لهم التقديم على الفرص الوظيفية المتاحة، وذلك من خلال الرابط التالي: www.eliqaat.com رابط الخبر بصحيفة الوئام: «60» ألف زيارة لمعرض لقاءات الالكتروني لتوظيف الخريجين  احتفل المسلمون في جميع أنحاء العالم صباح اليوم الجمعة بحلول عيد الفطر المبارك لهذا العام. حيث حرص الكثير على أداء صلاة العيد والإلتقاء بالأقارب والأصدقاء ومعايدتهم ومشاركتهم إفطار العيد. وأظهر الأطفال فرحتهم بالعيد من خلال إقتناء الملابس الجديدة والألعاب وممارسة السباحة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: المسلمون في جميع أنحاء العالم يحتفلون بعيد الفطر  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم بمشيئة الله تعالى ـ طقساً شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة ومعتدل على المرتفعات مع استمرار تدني الرؤية الأفقية بسبب الأتربة المثارة على الشرقية و الرياض والمدينة المنورة ومكة المكرمة وجازان وعسير والباحة ونجران . كما توقعت الأرصاد تكوناً للسحب الرعدية على مرتفعات مناطق عسير وجازان فترة مابعد الظهيرة.وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية الى غربية تتحول الى شمالية غربية بسرعة 18 – 38 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية شرقية الى شرقية بسرعة 15 – 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر الى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج. رابط الخبر بصحيفة الوئام: طقس شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة  تستعد شركة صلة الرياضية القائمة بأعمال التسويق للاتحاد السعودي لكرة القدم، لطرح التذاكر الخاصة بمواجهة كأس السوبر، التي تجمع بين الهلال والنصر في 12 أغسطس (آب) المقبل على ملعب لوفتس وورد التابع لنادي كوينز بارك الإنجليزي في العاصمة البريطانية لندن. وكشفت مصادر صحافية أن تذاكر اللقاء ستكون متاحة للجماهير في موعد لن يتجاوز نهاية الأسبوع الجاري، حسب ما ذكره موقع صحيفة سبورت الإلكترونية. وكانت الشركة المسوقة وقعت أمس الإثنين العقد الرسمي مع نادي كوينز بارك الإنجليزي لاستئجار ملعب النادي، وذلك بصفتها المسؤولة عن تسويق المنافسات الواقعة تحت مظلة اتحاد الكرة السعودي، كما أنها ستتولى عملية تنظيم المباراة. وأطلقت الشركة الشعار الخاص باللقاء والمصمم من جانب نفس الشركة التي وقفت خلف شعار دوري أبطال أوروبا. وانطلق أمس الإثنين الحساب الخاص بالمباراة على تويتـر، لتسهيل عملية التواصل مع الجماهير واستقبال الطلبات والاستفسارات، على أن تشهد الساعات الأولى من صباح الجمعة افتتاح الموقع الخاص باللقاء. رابط الخبر بصحيفة الوئام: طرح تذاكر كأس السوبر السعودي نهاية الأسبوع وإطلاق موقع خاص بالمباراة  أكد صندوق التنمية العقاري اليوم اطلاق برنامج مسارات الالكتروني الذي يمكن المتقدم للصندوق من اختيار القرض المناسب له بحسب ظروفه. وقال أن برنامج مسارات الالكتروني يقصد به أن يتولى الصندوق تنفيذ برنامج الكتروني يطلق عبر البوابة الالكترونية ويشرح من خلاله برامج الاقراض المتعددة ويتاح للمواطن المتقدم بطلب قرض للصندوق من اختيار البرنامج المناسب لظروفه وحالة طلبه في قائمة الانتظار. رابط الخبر بصحيفة الوئام: التنمية العقاري: تنفيذ برنامج لاختيار القرض المناسب للمتقدم بحسب ظروفه  كشف مصدر مسؤول بشركة صلة للتسويق والاستثمار الرياضي المنظمة لمباراة السوبر السعودي أن المباراة حصلت على موافقه رسمية من قبل الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم وكذلك الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وشدد المصدر على توفير كافة وسائل الدعم اللوجستي من الأمن والإسعافات والتنظيم الجماهيري وتقديم الخدمات الغذائية والطبية تحت مسؤولية وإشراف نادي كوينز بارك رينجرز الانجليزي نظرا لأن المباراة تقام على ارضه ولذلك ينبغي الالتزام بكل الانظمة والاشتراطات المطبقة هنا”.وفقا للالمانية. ويستضيف ملعب لوفتس رود بلندن مباراة كأس السوبر السعودي بين فريقي النصر والهلال يوم 12 أغسطس القادم للمرة الأولى خارج حدود المملكة علما بأن الملعب يتسع لنحو 18 الف و 500 مشجع. ورغم حالة القلق التي انتابت المشجعين لحظة الإعلان عن مكان ملعب المباراة بسبب وجوده بذيل قائمة الملاعب الأفضل بإنجلترا إلا أن شركة صلة قامت بزيارة ميدانيه لفحص ارضية الملعب قبل التعاقد على تنظيم المباراة حيث خضع ملعب المباراة لإعادة تأهيل كامله بحسب المصدر. وأوضح المصدر “أستطيع أن أقول وبثقة أن أرضية الملعب تغيرت بشكل كامل وقد قمنا بزيارة الملعب وشاهدنا الارضية الجميلة للملعب ولا داعي للقلق ابدا حول هذا الموضوع”. وعن آلية وطريقة دخول الجماهير للملعب قال المصدر “أود أن أذكر أن إقامة المباراة بلندن يعني خضوعها لكافة الأنظمة الجماهيرية الإجرائية المعمول بها بإنجلترا تحت مظلة الاتحاد الانجليزي لكرة القدم وسيكون هناك مجالا متاحا للعائلات في حجز أماكن خاصة داخل المدرجات وكذلك الأطفال وذوي الاحتياجات الخاصة وفق المعمول به في الملاعب البريطانية”. رابط الخبر بصحيفة الوئام: ملعب كوينز بارك يتأهب لاستضافة السوبر السعودي في «12» أغسطس  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم بمشيئة الله تعالى ـ طقساً شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة ومعتدل على المصائف مع استمرار تدني الرؤية الأفقية بسبب الأتربة المثارة على السواحل الجنوبية للبحر الأحمر كذلك على الأجزاء الواقعة شرق مرتفعات عسير والباحة تمتد حتى منطقة نجران. وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية الى غربية على الأجزاء الشمالية، شمالية غربية على الأجزاء الجنوبية بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي جنوبية شرقية الى شرقية بسرعة 15 – 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر الى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج. رابط الخبر بصحيفة الوئام: طقس شديد الحرارة بشرق ووسط المملكة ومعتدل على المصائف  أقامت الهيئة العامة للطيران المدني اليوم , حفل معايدة لمنسوبيها بمنبى الهيئة بجدة , حضره موظفو الهيئة من مختلف قطاعاتها .والتقى معالي نائب رئيس الهيئة الدكتور فيصل بن حمد الصقير بهم وهنأهم بهذه المناسبة السعيدة، مثمنا لهم جهودهم خلال شهر رمضان المبارك ومتمنياً لهم دوام التوفيق والنجاح، كما حثهم على بذل المزيد من الجهد والعطاء خلال الفترة المقبلة.
 وخلال الحفل تبادل منسوبو الهيئة التهاني والتبريكات بهذه المناسبة السعيدة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الهيئة العامة للطيران المدني تقيم حفل معايدة لمنسوبيها  استهل مؤشر سوق الأسهم السعودية تداولات ما بعد عيد الفطر مرتفعا 43.16 نقطة بنسبة 0.46% عند مستوى 9381.01 نقطة بتداولات قاربت 4 مليارات ريال. وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 125 شركة في قيمتها وتراجعت أسهم 25 شركة,فيما ظلت أسهم 15 شركة أخرى بدون تغير،في الوقت الذي ناهز فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم 122 مليون سهم توزعت على أكثر من 77189 صفقة .
 وكانت أسهم شركات العالمية للتأمين،وبتروكيم وملاذ للتأمين ,وكيان السعودية,ووفاء للتأمين،ومجموعة السعودية الأكثر ارتفاعاً اليوم بنسب ارتفاع مابين 9.78% إلى 4.17%, في حين تصدر سهم أسمنت العربية قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا ,وسابك والخضري ,ينساب، ,مجموعة الحكير والكيميائية الأكثر انخفاضاً ,وقد تراوحت الانخفاضات مابين 2.49% ارتفاعاً إلى 1.37%. وجاءت أسهم شركات الخدمات الأرضية ،وسابك ومصرف الإنماء ,ملاذ للتأمين وكيان السعودية , ومصرف الراجحي الأكثر نشاطاً بالقيمة ،فيما جاءت أسهم شركات كيان والإنماء ,والخدمات الأرضية وزين السعودية ,دار الأركان ,و سابك على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية . وحققت كافة مؤشرات قطاعات السوق ارتفاعا تصدرها قطاع التأمين بنسبة 2% في الوقت الذي سجل فيه مؤشر قطاع التطوير العقاري والاستثمار الصناعي القطاعين المتراجعين من بين قطاعات السوق الخمسة عشر بنسبة تراجع ما بين 0.18% و 0.04% على التوالي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مؤشر سوق الأسهم السعودية يستأنف تداولات ما بعد العيد مرتفعًا 43 نقطة  أقامت الأمانة العامة لمجلس الضمان الصحي التعاوني حفل المعايدة السنوي لمنسوبيها بمناسبة عيد الفطر المبارك، وذلك بمقرها الرئيسي بمدينة الرياض، حيث رحب سعادة الأمين العام المساعد للشئون الفنية المهندس وائل الدهاسي بجميع الموظفين، مهنئا إياهم بعيد الفطر المبارك، داعيًا الله عز وجل أن يشمل الجميع بقبول صيامهم و قيامهم. ولفت إلى أن أمانة المجلس تولي تطوير أعمالها عناية خاصة مما يسهم في تطوير صناعة سوق التأمين الصحي من خلال تحديد احتياجات السوق وتلبيتها وبناء القدرات وتطوير أدوات وآليات العمل الإشرافي والرقابي والتنظيمي لقطاع التأمين الصحي، وأشار الدهاسي إلى الدور المهم لجميع موظفي الأمانة وما قدموه من جهد أسهم في تعزيز جودة أداء سوق التأمين الصحي، منوها بأن عدد المؤمن لهم يربو على 10,500,000 مؤمن يحصلون على خدمات الرعاية الصحية من خلال ما يزيد عن 2521 مقدم خدمة وشركتي تأمين صحي و8 شركات إدارة مطالبات. واختتم حديثه بأن المجلس يحرص على إقامة المناسبات الاجتماعية في إطار تعزيز الاتصال المؤسسي وتحسين البيئة الداخلية للموظف المحفزة على الإبداع والتميز ،ويسهم في تنمية العلاقات الاجتماعية بين منسوبي المؤسسة وإظهار أواصر المحبة بين الموظفين ورؤسائهم، وبث روح العمل والنشاط مع بداية العمل بعد إجازة عيد الفطر المبارك. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الضمان الصحي: «10.500.000» مؤمن لهم و«2521» مقدم خدمة صحية  حذرت السفارة السعودية باليونان من التعامل مع الاتصالات الهاتفية وعروض الانترنت لبيع السيارات في اليونان وقبرص وباشعار رخيصة ومغرية مؤكدة ان هناك عصابات تقوم باستخدام الانترنت للنصب والاحتيال على المواطنين وتختفي بمجرد استلام المبالغ المالية منهم بعد ان تكون قد تركت اسماء وعناوين وارقام هواتف وهمية مما يحول دون امكانية متابعتها من قبل السلطات في اليونان وبالتالي عدم القدرة على اعادة الاموال لأصحابها. وقالت خلال التحذير الذي صدر اليوم أنه يمكن الرجوع للسفارة أو الجهات المختصة التي لها علاقة بمثل هذه الامور للتاكد من صحة العروض. رابط الخبر بصحيفة الوئام: السفارة السعودية باليونان تحذر من عصابات تستخدم الانترنت للنصب على المواطنين  قال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي حسين عبدالغني، إن الفريق قادر على تعويض غيابه عن مباراة كأس السوبر السعودي المقررة أمام الهلال. ويصطدم النصر مع الهلال في مباراة السوبر على ملعب لوفتس رود معقل نادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي بالعاصمة البريطانية لندن في 12 أغسطس (آب) المقبل. وقال عبدالغني في تصريحات إعلامية: “العودة للمران من جديد عقب العطلة أمر صعب من الناحية اللياقية، ولكن المدرب سيتدرج في المران مع اللاعبين في معسكر النمسا”. وأضاف “إقامة السوبر في لندن تجربة جديدة على الكرة السعودية، وكلي أمنيات أن تتكلل بالنجاح”. وعن غيابه عن اللقاء بسبب الإيقاف قال عبد الغني: “الفريق يعج بالأسماء المميزة وبالطبع هم قادرون على تعويض غيابي وغياب أي لاعب، وأريد أن يطمئن الجمهور حيال ذلك الأمر”. رابط الخبر بصحيفة الوئام: عبد الغني يطمئن جماهير النصر قبل السوبر السعودي  استنكرت الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي التصريحات التي أدلى بها السيد نوري المالكي، نائب رئيس الجهورية العراقية لقناة افاق وصال بتاريخ 17 يوليو 2015 والتي ادعى فيها بأن المملكة العربية السعودية راعية وداعمة للإرهاب وطالب بوضعها تحت الوصاية الدولية. واعتبرت الأمانة العامة أن هذه التصريحات غير مسؤولة خاصة أنها تصدر عن مسؤول يتولى منصبا رفيعا في الحكومة العراقية، مؤكدا أنها تتعارض مع ميثاق منظمة التعاون الإسلامي الذي يدعو الى تعزيز العلاقات بين الدول الأعضاء على أساس العدل والاحترام المتبادل وحسن الجوار، وعدم التدخل في الشؤون الداخلية للدول الأعضاء. وأشارت الأمانة العامة الى أن هذه الادعاءات تنافى الواقع بالنظر الى ما تضطلع به المملكة من دور فاعل ومقدر في مكافحة الإرهاب والتطرف على الصعيد الوطني والإقليمي والدولي وكذلك في سياق ما تقوم به المنظمة من جهود في هذا الصدد. وأكدت الأمانة العامة أن إطلاق مثل هذه التصريحات أمر غير مبرر، ولا يساهم في دعم علاقات التعاون والتضامن والاخوة بين الدول الأعضاء في المنظمة وشعوبها ويغذى الاجندة الطائفية والمذهبية في الوقت الذي يجب أن تتضافر فيه جهود الجميع لمواجهة التحديات المشتركة ومحاربة الإرهاب والفكر المتطرف وخطر الانقسام الطائفي، والعمل سوية من أجل توحيد الصف وجمع الكلمة وتقريب وجهات النظر، والتأكيد على ما هو مشترك وجامع وموحد. رابط الخبر بصحيفة الوئام: التعاون الإسلامي تستنكر تصريحات نوري المالكي ضد السعودية  أقامت إدارة أوقاف صالح عبد العزيز الراجحي حفل المعايدة السنوي لعيد الفطر ‏المبارك بحضور الأمين العام لإدارة الأوقاف الأستاذ عبدالسلام بن صالح ‏الراجحي وعدد من مسئولي الإدارة ومنسوبيها، وذلك بمقر الإدارة العامة بالرياض.‏
 وهنأ الأمين العام منسوبي الإدارة في مطلع الاحتفال بعيد الفطر السعيد ، وسأل الله ‏للجميع أن يجعل أيامهم أيام خير وبركة، وأن يتقبل من الجميع صيامهم وقيامهم. ‏ونوه في حديثه عن النجاحات التي حققتها إدارة الأوقاف في تنفيذ البرامج الخيرية ‏المتنوعة التي قامت بها خلال شهر رمضان المبارك سائلا المولى عز وجل أن يجعل ‏ذلك في ميزان حسنات الوالد الموقف الشيخ صالح بن عبدالعزيز الراجحي “رحمه ‏الله” .‏ وتم خلال المعايدة تبادل التهاني والتبريكات بهذه المناسبة السعيدة في جو ساده الفرح ‏والسرور، وتناول الجميع في نهاية الحفل وجبة الإفطار التي أقيمت بهذه المناسبة.‏ويأتي الاحتفاء بهذه المناسبة السعيدة في إطار استمرار التواصل بين كافة منسوبي ‏إدارة الأوقاف والحرص على إضفاء روح المشاركة في المناسبات الاجتماعية.‏ رابط الخبر بصحيفة الوئام: أوقاف صالح الراجحي تقيم حفل معايدة لمنسوبيها ‏  أمرت وزارة الصحة اليوم بالتحقيق في خطأ ارتكبته إدارة مستشفى الدوادمي، إثر قيامها بتسليم جثة شخص ستيني بالخطأ لعائلة أخرى، وإرغام ذويه على تسلّم جثة شاب بدلا عنه. رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الصحة» تحقق مع مستشفى الدوادمي لتسليمه جثة ستيني لعائلة أخرى  أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم على انخفاض طفيف بلغ 8.28 نقطة عند مستوى 9372.74 نقطة بتداولات تجاوزت 4.1 مليار ريال. وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 70 شركة في قيمتها وتراجعت أسهم 67 شركة,وظلت أسهم 28 شركة أخرى بدون تغير،في الوقت الذي بلغ فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 143.8 مليون سهم توزعت على أكثر من 82.5 ألف صفقة. وكانت أسهم قطاع التأمين في صدارة أسهم الشركات المرتفعة بقيادة سهم المتحدة للتأمين،وبروج للتأمين والقصيم الزراعية، واليانزا وإكسا للتأمين ,فيما تصدر سهم الصناعات الكهربائية قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا ,وتبعه البحري، وسابك ,واللجين والمتقدمة ،والانماء للتأمين ,وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم مابين 5.18% ارتفاعاً إلى 2.80% انخفاضاً. وجاءت أسهم شركات الإنماء وسابك والخدمات الأرضية ،وكيان وملاذ للتأمين ومصرف الراجحي على رأس الأسهم الأكثر نشاطاً بالقيمة ،فيما جاءت أسهم شركات الإنماء وكيان ،دار الأركان ,زين السعودية وسابك وملاذ على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية . وتصدر قطاع التأمين قطاعات السوق المرتفعة بنسبة 1.63% تلاه قطاع شركات الاستثمار المتعدد وقطاع الفنادق والسياحة بنسبة 0.98 و 0.97% على التوالي ،في حين تصدر قطاع النقل قطاعات السوق المتراجعة بنسبة 1.17% ثم قطاع الصناعات البتروكيماوية بنسبة 0.88%. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مؤشر سوق الأسهم السعودية يغلق على انخفاض طفيف  قال وزير الخارجية السعودي عادل الجبير اليوم أن المملكة العربية السعودية ترحب بأي اتفاق يمنع إيران من امتلاك السلاح النووي. وقال الجبير أن ايران تدعم الإرهاب في المنطقة، وعليها الاستفادة من الاتفاق النووي لتعزيز وضع شعبها.كما هاجم الجبير السياسات الايرانية وطالب الحكومة الايرانية بالكف عن دعم الإرهاب في المنطقة.
   رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الخارجية السعودي: نرحب بأي اتفاق يمنع ايران من امتلاك السلاح النووي  استنكر الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية عبداللطيف الزياني, بشدة تصريحات نائب رئيس الجمهورية العراقي نوري المالكي تجاه المملكة العربية السعودية التي أدلى بها إلى إحدى محطات التلفزيون العراقية، واصفا تلك التصريحات بأنها لا مسؤولة واتهامات باطلة ومشينة لا تساعد على تعزيز العلاقات الخليجية العراقية. وعَـدٌ الزياني هذه التصريحات الاستفزازية غير الواقعية, بأنها تندرج ضمن مساعي المالكي المعروفة والمكشوفة للجميع لتخريب علاقات العراق بأشقائه العرب، وفصله عن محيطه العربي الطبيعي، خدمة لمصالح أجنبية لا تمت بصلة للمصالح الوطنية العراقية، منوهاً بالتوضيحات الصادرة من رئاسة الجمهورية والحكومة العراقية عن مواقفها في هذا الصدد. وأكد الأمين العام أن المواقف والجهود الصادقة للمملكة ودول المجلس في مكافحة الإرهاب تجعلها في مقدمة دول العالم في هذا الشأن، ومن هذه الجهود مشاركة المملكة ودول المجلس بفاعلية في التحالف الدولي لمحاربة تنظيم داعش الإرهابي في العراق وسوريا، بما يساعد على تعزيز القدرات الدفاعية العراقية، حفظاً لوحدة العراق وأمنه واستقراره، وحماية لشعبه العربي العزيز، مشددا على حرص دول المجلس على تعزيز علاقاتها مع العراق الشقيق بعد سنوات من التوتر الناتجة عن السياسات التي تبناها المالك . رابط الخبر بصحيفة الوئام: الزياني: اتهامات نوري المالكي للسعودية «باطلة ومشينة»  أكد وزير الخارجية السعودي عادل الجبير اليوم أن السعودية كانت على علم بالاجتماعات في القاهرة حول اليمن وأنها لا تشك اطلاقا بموقف مصر. وقال الجبير عقب لقائه بوزير الخارجية المصري اليوم أنه بحث الأوضاع في اليمن و سوريا و العراق وتعزيز العلاقات،مؤكدا أن مصر جزء أساسي من تحالف إعادة الشرعية في اليمن. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجبير : كنا على علم بالاجتماعات بالقاهرة حول اليمن ولا نشك بموقف مصر  وجه معالي وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ، بتوزيع (موسوعة خطب الجمعة) على فروع الوزارة الرئيسية لتسليمها لخطباء الجوامع للاسترشاد بها والاستفادة مما تحويها من معلومات فقهية يحتاجها الخطيب. صرح بذلك وكيل الوزارة لشؤون المساجد والدعوة الإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري، الذي بين أنه تم توزيع (موسوعة خطب الجمعة) الذي تم إعدادها من قِبل الفريق العلمي للمساجد التي قسّمت إلى أربعة مجلدات هي : (العقيدة , العبادات , الأخلاق والسلوك والرقائق , الأسرة) على فروع الوزارة. وأفاد أن الموسوعة تتناول مواضيع مختلفة وشاملة يمكن للخطيب أن يسترشد بها طوال العام, وروعي فيها الهدي النبوي في الخطب , وأن تكون ذا فائدة للمجتمع بأسلوب ميسر ووسطي معتدل، وتحوي 77 خطبة شاملة لأبرز المواضيع التي تعالج حاجة الناس في عقيدتهم وعباداتهم وحقوق ولاة أمرهم ووطنهم وأخلاقهم, وسيتم وضعها على موقع الوزارة الإلكتروني. رابط الخبر بصحيفة الوئام: توزيع «موسوعة خطب الجمعة» على خطباء الجوامع بالمملكة  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم بمشيئة الله تعالى ـ طقساً شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة ومعتدل على المصائف مع استمرار تدني الرؤية الأفقية بسبب الأتربة المثارة على شمال شرق المملكة، والسواحل الجنوبية للبحر الأحمر كذلك على الأجزاء الواقعة شرق مرتفعات عسير والباحة والطائف. وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية الى غربية على الأجزاء الشمالية، شمالية غربية على الأجزاء الجنوبية بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية الى شمالية شرقية بسرعة 10 – 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر الى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج. رابط الخبر بصحيفة الوئام: استمرار تدني الرؤية الأفقية بسبب الأتربة المثارة بشمال شرق المملكة  أعلنت قيادة القوات البرية الملكية السعودية -اللجنة المركزية لقبول طلبة القوات البرية- عن فتح باب القبول لوظائف في القيادة والسيطرة لعدد ( 600 طالب ) من خريجي ( كلية التقنية أو ما يعادلها ) حاصلين على دبلوم تقنية الحاسب الآلي. وسوف يمنح للمتعين رتبة وكيل رقيب / عريف , على أن يتم استقبال طلبات المتقدمين عبر الموقع الإلكتروني للقوات البرية ( LFCA.RSLF.GOV.SA) اعتبارا من يوم الأربعاء 6 / 10 / 1436هـ ولمدة ثلاثة أسابيع وحسب الشروط الموضحة في الموقع . رابط الخبر بصحيفة الوئام: القوات البرية تعلن فتح باب القبول لـوظائف بالقيادة والسيطرة  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم بمشيئة الله تعالى ـ طقساً شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة ومعتدلا مع سماء غائمة جزئياً على المصائف فيما تنشط الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار على شمال شرق المملكة و على مناطق (مكة المكرمة ،جازان ،عسير والباحة) تمتد حتى نجران و تشمل السواحل الجنوبية للبحر الأحمر. وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية الى غربية تتحول إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة تصل إلى 40كم/ساعة على الجزء الجنوبي ، وارتفاع الموج من نصف متر الى متر ونصف يصل إلى مترين على الجزء الجنوبي ، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية الى شمالية شرقية بسرعة 10 – 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر الى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج. رابط الخبر بصحيفة الوئام: طقس شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة  تبدأ وزارة العمل التطبيق الإلزامي لبرنامج “حماية الأجور” في مرحلته الثامنة التي تشمل فئة المنشآت التي يبلغ عدد العاملين لديها (130) عامل فأكثر، وذلك يوم السبت القادم 16 شوال 1436هـ الموافق 1 أغسطس 2015م، وقدرت الوزارة عدد المنشآت المشمولة في هذه المرحلة بـ (2,464) منشأة بعدد عمالة تبلغ نحو (363,869) عامل.
وأكد وكيل وزارة العمل للتفتيش وتطوير بيئة العمل الدكتور عبد الله أبو ثنين، أن الوزارة ملتزمة بتطبيق “حماية الأجور” على جميع منشآت القطاع الخاص للتأكد من صرف مستحقات العمالة في وقتها، وتحديد مستويات الأجور في جميع المهن، وتقليل المشاكل بين صاحب العمل والعامل.
وشدد الدكتور أبو ثنين على أن الوزارة لن تتهاون في تطبيق البرنامج وفق مراحله الزمنية المحددة حتى يتم تطبيقه على جميع منشآت القطاع الخاص.
ودعا وكيل وزارة العمل للتفتيش وتطوير بيئة العمل، المنشآت إلى المسارعة برفع ملف الأجور للعاملين من خلال حساب المنشأة في الخدمات الإلكترونية لوزارة العمل، مُنبهاً الـمُـنْشآت التي لا تلتزم بضوابط البرنامج لمدة شهرين مِنْ تاريخ التطبيق الإلزامي بأنه سيتم إيقاف جميع خدمات الوزارة عنها، عدا خدمة إصدار أو تجديد رخص العمل، وإذا تأخرت الـمُـنْـشأة لمدة ثلاثة أشهر، سيتم إيقاف جميع خدمات الـمُـنْـشأة لدى الوزارة، وسيسمح للعاملين لديها بنقل خدماتهم إلى مُـنْشآت أخرى دون موافقة صاحب العمل الحالي، حتى لو لم تنتهي رخصة العمل الخاصة بالعامل.
ويعتبر برنامج “حماية الأجور” أحد أدوات الوزارة لمتابعة أداء سوق العمل، وتثبيت حقوق العاملين من خلال شفافية معلومات الأجور، كما يقلل من المشاكل العمالية عبر إيجاد بيئة عمل صحية تشجع رفع الإنتاجية، ويساهم كذلك في توفير المعلومات اللازمة والدقيقة لتمكين الوزارة من نشر إحصاءات وبيانات عن سوق العمل بما يخدم جميع الأطراف بما فيها صاحب العمل (المنشأة).
ويمكن للمنشآت الدخول على موقع الوزارة والاطلاع على جدول المراحل القادمة من البرنامج، كما يحق لها الاشتراك فيه بشكل تجريبي قبل تاريخ الإلزام الخاص بهم ولن يترتب على هذه المشاركة التجريبية أي عقوبات أو ملاحظات.
ولمزيد من المعلومات عن ملف الأجور وخطوات تحميل الملف، يمكن تحميل “دليل مستخدم نظام حماية الأجور” والمتاح من خلال بوابة وزارة العمل على الأنترنتwww.mol.gov.sa
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تطبيق حماية الأجور إلزامياً على المنشآت التي تزيد عمالتها عن «130» عامل  سيّر مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية اليوم 7 شاحنات تحمل مساعدات إغاثية للشعب اليمني الشقيق , تتضمن وجبات غذائية ومستلزمات طبية متجهة إلى مديرية العبر ومحافظة مأرب عبر منفذ الوديعة البري .
وأوضح المتحدث الرسمي لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية رأفت الصباغ في تصريح صحفي اليوم أن 6 شاحنات متجهة إلى مديرية سيئون 5 منها تحمل مستلزمات ومحاليل طبية وشاحنة تحمل 16500 وجبة غذائية ، فيما تتجه الشاحنة الأخيرة إلى محافظة مأرب وتحمل مستلزمات طبية ، حيث يقدر مجموع ما تحمله الشاحنات من مساعدات إغاثية بأكثر من 175 طناً .
 وبين الصباغ أن هذه المساعدات هي امتداد للحملات السابقة والبرامج المعدة من قبل المركز التي تمت بمتابعة وإشراف من معالي المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة والموجة للشعب اليمني الشقيق إما عن طريق الإمداد بالمساعدات الطبية والمواد الإغاثية براً وبحراً وجواً , أو عن طريق إعادة العالقين أو أي نشاط إنساني يمكن أن يخفف من معانات الأشقاء باليمن.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مركز الملك سلمان للإغاثة يُسيّر سبع شاحنات تحمل مساعدات إغاثية للشعب اليمني  طالب الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي المليشيات الحوثية وقوات صالح باحترام الهدنة الإنسانية التي جرى سريانها منتصف الليلة الماضية.ودعا الرئيس اليمني خلال لقائه اليوم مبعوث الأمين العام للأمم المتحدة إلى اليمن إسماعيل ولد الشيخ، في الرياض الى زيارة محافظة عدن بعد تحريرها من المليشيات المتمردة.
 وأوضحت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية أن الجانبين استعرضا خلال اللقاء الذي حضره نائب الرئيس اليمني رئيس مجلس الوزراء، خالد محفوظ بحاح، المستجدات على الساحة اليمينة وبحث آلية تنفيذ قرار مجلس الأمن الدولي 2216.
 وقدم الرئيس هادي، لمبعوث الأمين العام للأمم المتحدة، شرحًا عن الأوضاع الراهنة في اليمن بشكل عام، وفي محافظة عدن بصورة خاصة بعد تمكن المقاومة الشعبية وقوات الجيش الموالية للشرعية تحريرها من المليشيات المتمردة.
 وأكد الرئيس اليمني، أن مدينة عدن أصبحت، بعد تحريرها من المليشيات المتمردة، تستقبل وبشكل طبيعي المساعدات الإنسانية والإغاثية والدوائية القادمة من المنظمات الدولية والدول الشقيقة والصديقة، مشيرا إلى أن الهدنة الإنسانية تهدف إلى ضمان وصول المساعدات للشعب اليمني في مختلف المحافظات.
من جهته، أعرب المبعوث الأممي إلى اليمن، عن أمله في أن يقوم بزيارة محافظة عدن في القريب العاجل، وأن يتحقق السلام في اليمن بعد وقف دائم لإطلاق النار، ووضع حد لمعاناة الشعب اليمني والعودة للحوار في إطار تطبيق قرارات الأمم المتحدة ذات الصلة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الرئيس اليمني يطالب المتمردين باحترام الهدنة الإنسانية  أعلنت وزارة التجارة والصناعة بدء تطبيق الدليل الوطني للأنشطة الاقتصادية وفقاً للترميز الصناعي الدولي للأنشطة الاقتصادية ISIC4) ) و الصادر عن الأمم المتحدة ، مبينة أن الترميز سيطبق كمرحلة أولى على السجلات التجارية للمؤسسات الفردية.
وأوضحت الوزارة احتواء الترميز الوطني المعتمد في المملكة على أكثر من 2800 نشاطاً اقتصادياً، مشيرة في الوقت نفسه أنه أتاح إمكانية تحديد و ترميز الأنشطة الاقتصادية بشكل دقيق اعتمادا على المعايير و التصنيفات الدولية.
ويأتي ذلك في إطار سعي الوزارة لتوحيد الأنشطة الاقتصادية واعتماد المعايير الدولية في ترميز الأنشطة الاقتصادية لتكوين قاعدة إحصائية معيارية كفيلة بإصدار التقارير والإحصاءات والتي تساعد في رسم السياسات الاقتصادية للمملكة وتقديم المعلومات الاقتصادية لصناع القرار، كما تسهم في بناء المحتوى الاقتصادي للمملكة، حيث سيكون متاحاً للراغبين في الحصول على المعلومات التي تجمع كافة الأنشطة الاقتصادية التي تمارس في المملكة.
واعتبرت الوزارة تطبيق الدليل الوطني للأنشطة الاقتصادية بمثابة بنية تحتية لعمليات الربط والتكامل بين مختلف الجهات الحكومية الأخرى ،والذي من شأنه دفع عجلة الحكومة الإلكترونية إلى آفاق أوسع مما كانت عليه في السابق، حيث يتم التواصل بين الجهات الحكومية المرخصة و الجهات ذات العلاقة بتبادل الرموز التعريفية الموحدة للأنشطة إلكترونياً بدلاً من الاعتماد على النسخ الورقية، وهو ما يسهم في تسهيل إجراءات العمل بين الجهات الحكومية وإنجازها خلال وقت قياسي.
وكانت وزارة التجارة و الصناعة قد عقدت خلال الفترة الماضية ورش عمل تعريفية لأكثر من 25 جهة حكومية وذلك للتعريف بمشروع الترميز الوطني الموحد، جرى من خلالها تناول عناصر المشروع وأبرز التحديات، كما رسمت ملامح خطة العمل الجماعي بين الجهات الحكومية مستقبلاً، خاصة وأن تعاون الجهات الحكومية يعتبر عامل أساسي لإنجاح المشروع على المستوى الوطني.
الجدير بالذكر أن ما يقارب 40 دولة حول العالم بما في ذلك دول اقتصادية كبرى انتقلت للاعتماد على ترميز صناعي يقوم على أساس ترميز ISIC الدولي، والذي يعد أداة أساسية لدراسة الأنشطة الاقتصادية والمقارنة بين البيانات الدولية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «التجارة» تعلن بدء تطبيق الدليل الوطني للأنشطة الاقتصادية «آيزك 4»  أكد وزير التعليم الدكتور عزام بن محمد الدخيل، خلال اجتماع عقده مع وكلاء الوزارة ومديري العموم والمسؤولين في خدمة تواصل، بتخصيص أماكن للمستفيدين للتواصل معهم كل في اختصاصه.
كما نوه على أهمية الرد على اتصالات المستفيدين الواردة منهم بكل أنواعها بما يضمن الاستماع لهم والإجابة على استفساراتهم والعمل على حل ما يواجهونه.
وحث الدكتور الدخيل على نشر أرقام الاتصال الهاتفي في موقع الوزارة والجامعات وإدارات التعليم وتخصيص موظفين في كل جهة مع التأكيد على جودة الأداء لتذليل الصعوبات وتسهيل الإجراءات والعمل على تحقيق رغبات المستفيدين وإنهاء معاملاتهم في أسرع وقت ممكن.
بينما استعرض المسؤولون في خدمة تواصل التقارير الدورية للخدمة، ونسبة الإنجاز للطلبات الواردة لها، والتأكيد على وكالات الوزارة بالتنسيق مع المعنيين للرد على جميع الطلبات، لتحقيق الجودة في التفاعل مع المستفيدين.
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الدخيل» يشدد على تحقيق رغبات المستفيدين وإنهاء معاملاتهم بأسرع وقت ممكن  أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم منخفضاً 71.08 نقطة بنسبة 0.76% عند مستوى 9301.66 نقطة بتداولات قاربت 5 مليارات ريال.وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 35 شركة في قيمتها وتراجعت أسهم 111 شركة,وظلت أسهم 19 شركة أخرى بدون تغير في أسعار، في الوقت الذي بلغ فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 143.7 مليون سهم توزعت على أكثر من 85.5 ألف صفقة .
 وتصدر سهم شركة العالمية للتأمين قائمة الأسهم المرتفعة بنسبة 5.62%،و ميدغلف للتأمين والمتحدة للتأمين,وبروج ,والدرع للتأمين،والحمادي الأكثر ارتفاعاً اليوم , وتصدر سهم الاتصالات السعودية قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا بنسبة 2.77% ,والبنك السعودي الفرنسي ، ونادك ,والمتقدمة ,واكسا للتأمين ، وصافولا,وتراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم مابين 5.62% ارتفاعاً إلى 2.77% انخفاضاً.
 وجاءت أسهم شركات سابك والإنماء ,والخدمات الأرضية والراجحي ,وملاذ للتأمين ,و ميدغلف للتأمين الأكثر نشاطاً بالقيمة ،فيما جاءت أسهم شركات الإنماء ,وسابك ودار وكيان السعودية ,وزين السعودية ,ودار الأركان وجاكو الزراعية على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .
 وأغلقت جميع قطاعات السوق منخفضة باستثناء قطاع شركات الاستثمار المتعدد الذي حقق ارتفاعا طفيفا بنسبة 0.04% ،وتصدر القطاعات المتراجعة قطاع النقل بنسبة 1.6% تلاه قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بنسبة 1.37% ثم قطاع الفنادق والسياحة فيما تراجع قطاع المصارف بنسبة 1.03 وقطاع البتروكيماويات 0.32%.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مؤشر الأسهم السعودية يتراجع «71» نقطة والتداولات 5 مليارات ريال  اعتمد مجلس إدارة الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، مواصفة قياسية جديدة (لائحة فنية) خاصة بمتطلبات كفاءة الطاقة ومتطلبات التشغيل ووضع بطاقات استهلاك الطاقة لمنتجات الإنارة والمصابيح بالسوق السعودي (الجزء الأول)، حيث سيتم تطبيق تلك المواصفة بشكل إلزامي على منتجات الإنارة المستوردة والمصنعة محليا اعتباراً من الربع الثاني من العام المقبل 2016 ، وتشمل المصابيح التي تعمل بتقنيات الإضاءة المتوهجة والهالوجين ومصابيح الفلوروسنت المضغوطة ذاتية الكبح (CFLi) إضافة إلى مصابيح الصمام الثنائي الباعث للضوء ( LED) .
 ويأتي إقرار هذه اللائحة الجديدة تنفيذا للتوجهات الاستراتيجية للهيئة وفق مبادرات البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة الذي يهدف إلى ترشيد استهلاك الطاقة في عدد من المنتجات والأجهزة، حيث كانت أولى تلك المبادرات تحديث مواصفات المكيفات، ومن ثم منتجات العزل الحراري، إضافة إلى إقرار المعيار السعودي لاقتصاد وقود السيارات وغيرها.كما يتبنى البرنامج خططا طموحة لتحديث عدد من المواصفات القياسية التي من شأنها الوصول إلى معدلات عالية في ترشيد استهلاك الأجهزة والمعدات المختلفة للطاقة.
 وتشارك عدة جهات حكومية في إطار هذا البرنامج ضمن منهجية تكاملية تعتمد على مشاركة جميع الجهات ذات العلاقة في إعداد وتطوير الخطط اللازمة لتحقيق تطبيق فاعل لمبادرات البرنامج. وفي مجال الإنارة، فقد تم تشكيل فريق فني شارك فيه ممثلين عن مصنعي وتجار منتجات الإنارة بهدف دراسة وتقييم متطلبات تحديث اللائحة الفنية لكفاءة استهلاك الطاقة لمنتجات الإنارة، حيث بدأ هذا الفريق نشاطاته منذ شهر يونيه 2013 . وقد حرص الفريق منذ بدء نشاطاته على دراسة الممارسات الدولية دراسة مستفيضة انتهت إلى اختيار التجربة الأوروبية، باعتبارها أفضل التجارب العالمية في هذا المجال.
 ويأمل البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة في أن يسهم البدء بتطبيق اللائحة الفنية السعودية لكفاءة الطاقة لمنتجات الإنارة في الحد من تداول منتجات الإنارة الرديئة بشكل فاعل، حيث يقدر استهلاك منتجات الإنارة في المنازل والشوارع بما يقارب من 9% من إجمال استهلاك الطاقة في المملكة، ويعد ذلك كفاءة منخفضة مقارنة بالتجارب العالمية الرائدة، فيما تؤدي الانبعاثات الحرارية العالية من هذا النوع من المصابيح إلى استخدام المزيد من الطاقة في التبريد .
 كما يتوقع أن تسهم اللائحة المحدثة في رفع مستوى الوعي لدى المستهلك، حيث تشترط اللائحة وضع بطاقة كفاءة استهلاك الطاقة على كل منتج من المنتجات التى تشملها اللائحة. وتوضح البطاقة لكل منتج تصنيفه من حيث استهلاكه للطاقة بما يسهل على المستهلك اختيار المنتج الأكثر ترشيداً للطاقة .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مواصفة قياسية جديدة لترشيد استهلاك الطاقة بمنتجات الإنارة والمصابيح  تمكنت الفرق الرقابية في وزارة التجارة والصناعة، خلال حملاتها التفتيشية المتواصلة على متاجر بيع الثلاجات والمجمدات المنزلية، من ضبط ما مجموعه 943 ثلاجة، حيث كان عدد المحال المخالفة 344 محلاً تم ضبط هذه الكمية فيها، كما تم مخالفة 487 محلاً .
وشملت الجولات الرقابية 971 متجراً في مختلف مدن المملكة ، حيث جرى تطبيق العقوبات الرادعة بحق المخالفين لضمان خلو الأسواق من الأجهزة الكهربائية التي لا تتوافق مع المواصفات القياسية السعودية في مجال كفاءة استهلاك الطاقة، وبالتالي تسببها في هدر الطاقة الكهربائية.
وتأتي هذه الجهود المتواصلة في إطار منظومة حكومية تنسق جهودها بإشراف ” البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة ” الذي يسعى إلى وضع حد للاستهلاك المتنامي للطاقة في المملكة، وبالتالي رفع كفاءة استهلاك الطاقة باستخدام مبادرات وبرامج مصممة حسب إمكانات السوق المحلية، ومن ذلك تحديث عدد من المواصفات القياسية الخاصة بالأجهزة الكهربائية المنزلية الرئيسة التي تتسبب في استهلاك كبير للطاقة الكهربائية.
وحرصاً من البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة على تسهيل عملية استبدال بطاقات كفاءة الطاقة القديمة للثلاجات والمجمدات المنزلية بأخرى حديثة, فقد قامت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بإعادة فتح البرنامج الالكتروني الخاص باستبدال بطاقات كفاءة الطاقة القديمة للثلاجات والمجمدات المنزلية حتى نهاية شهر شوال 1436هـ, وذلك لتصحيح البطاقات الخاصة بأجهزتهم .
ووضع البرنامج آلية عمل محكمة تنفذها الجهات المعنية كل فيما يخصه، ومن هذه الآليات تعزيز الرقابة على المصانع وصالات عرض ومحال المنتجات الكهربائية المستهلكة للطاقة في المدن السعودية كافة، والتأكد من مدى التزامها بالمواصفات المحددة، وينفذ هذه الآلية فريق عمل مكون من الجهات المختصة كوزارة التجارة والصناعة، والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، ومصلحة الجمارك العامة، والمركز السعودي لكفاءة الطاقة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: ضبط وحجز «943» ثلاجة مخالفة للمواصفات السعودية  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً وطقس معتدل على المصايف، شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة وأجزاء من شمال وغرب المملكة، في حين تتأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية على مناطق (جازان، وعسير، والباحة) يشمل السواحل الجنوبية للبحر الأحمر.
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ شمالية غربية إلى غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى شمالية شرقية بسرعة 10 – 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: سماء غائمة جزئياً وطقس معتدل على المصايف  باشرت فرق الدفاع المدني الليلة الماضية حريقا اندلع بمنزل الشيخ عادل الكلباني إمام وخطيب مسجد المحيسن بالرياض.
وقال الشيخ الكلباني عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: الحمد لله على كل حال.. شب حريق في المنزل، ولم يصب أحد ولله الحمد والمنة، شكراً لرجال الدفاع المدني”.
وقال الكلباني : للأسف الشديد لم يكن الهلال الأحمر الذي باشر الحادث على مستوى المسؤولية ، لم يعبأ بإصابة الابن في يده ، أسعفناه بعد في المستوصف المجاور،وقال (الظاهر ، والله أعلم ، أن سبب الحريق كركبة الأسلاك والتوصيلات الكهربائية).
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الكلباني» بعد حريق منزله.. الهلال الأحمر لم يكن على مستوى المسؤولية  قالت المديرية العامة للجوازات في تغريدة لها على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) اليوم أن الأنظمة بالمملكة العربية السعودية تنص على عدم منح تأشيرة دخول لمن قدم بتأشيرة عمل إلى المملكة وغادر بتأشيرة خروج وعودة ولم يعد خلال مدة سريانها إلاّ بعد مضي 3 أعوام.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجوازات: لن نمنح تأشيرة دخول للمملكة لمن غادرها بتأشيرة خروج وعودة ولم يعد  أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم على انخفاض قدره 221.64 نقطة أي ما نسبته 2.38% عند مستوى 9080.02 نقطة بتداولات تجاوزت 5 مليارات ريال.وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 7 شركات في قيمتها وتراجعت أسهم 157 شركة, بينما بقي سهم واحد بدون تغير، في الوقت الذي بلغ فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 158.5 مليون سهم توزعت على أكثر من 92.2 ألف صفقة .
 وكانت أسهم شركات الصقر للتأمين، وأنعام، وبترورابغ، الأكثر ارتفاعاً اليوم , في حين تصدّر سهم “سبكيم” قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا ,تلاه سهم “إعمار” و”كيان” و “سابك” و “ولاء”، وتراوحت الارتفاعات في تداولات اليوم مابين 2.40% ، والانخفاضات مابين 8.89% إلى 4.32%.
 وجاءت أسهم شركات سابك, والسعودية للتموين والإنماء والخدمات الأرضية, وزين و بترورابغ على رأس قائمة الشركات الأكثر نشاطاً بالقيمة ،فيما جاءت أسهم شركات الإنماء وزين وسابك , وكيان ودار الأركان وبترورابغ على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .
وأغلقت جميع قطاعات السوق الخمسة عشرة على تراجعات متفاوتة تصدرها قطاع الصناعات البتروكيماوية الذي تراجع بنسبة 3.62% ثم قطاع المصارف بنسبة 2.84% تلاه قطاع الاستثمار الصناعي بنسبة 2.55%، بينما كان قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات الأقل تراجعا بنسبة 0.31%.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأسهم السعودية تغلق بانخفاض قدره «221.64» نقطة  ثمن مسؤولون يمنيون لحكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله -, ما تقدمه من خدمات إنسانية جليلة لليمن وشعبها، ودعمها منذ البداية للشرعية اليمنية والجهد الكبير الذي بذل في سبيل إعادتها للحكومة المنتخبة، مشيدين في الوقت ذاته بالجهود الكبيرة والمميزة لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية في التنسيق لإيصال المساعدات الآن بإشراف مباشر من معالي المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على المركز الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة, ومنسوبي المركز كافة.
وعبروا خلال زيارتهم اليوم, للمركز واللقاء بمعالي الدكتور عبدالله الربيعة ومسؤولي المركز, عن شكرهم العميق لكل ما تقدمه القيادة الرشيدة ودعم كامل على جميع الأصعدة دعماً للقضية اليمنية والدعم غير المحدود لليمن وحكومته الشرعية.
 وأوضح المتحدث الرسمي للمركز رأفت الصباغ في تصريح صحفي اليوم, أن المشرف العام على المركز الدكتور عبدالله الربيعة استقبل كلاً من محافظ صنعاء عبدالقوي أحمد عباد شريف، ومحافظ الضالع فضل محمد حسين الجعدي، ومندوب المحافظتين فارس قاسم صالح، وبحث معهم آخر مستجدات الوضع الإغاثي والإنساني في اليمن, وآلية توزيع المساعدات الإغاثية والإنسانية في اليمن بالتنسيق مع الحكومة الشرعية ومواصلة المركز لأعماله هناك وفق خطط اغاثية مدروسة تضمن وصول المساعدات التي ما زالت مستمرة وبصورة مكثفة إلى مستحقيها.
وبين الصباغ أن الدكتور الربيعة أكد للمسؤولين اليمنيين خلال الاجتماع, استمرار المساعدات الإغاثية والإنسانية وأن فرقًا من المركز تتناوب لإيصال هذه المساعدات رغم الظروف التي تمر بها اليمن الشقيقة، مشيراً إلى أن توالي وصول المساعدات لليمن يدل على الروابط الأخوية القوية بين المملكة واليمن.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مسؤولون يمنيون يثمنون للمملكة ما تقدمه من خدمات إنسانية جليلة لليمن وشعبها  فريق من المختصين لإدارة قنوات الوزارة على الشبكات الاجتماعية والرد على الشكاوى والاستفسارات على مدار الساعة.
تقوم وزارة الشؤون البلدية والقروية بتنفيذ استراتيجية متكاملة للتواصل مع المستفيدين من خدماتها في جميع مناطق المملكة عبر شبكات التواصل الاجتماعي ورصد كافة الآراء والمقترحات للارتقاء بجودة أعمال الوزارة وخدماتها والتفاعل مع مطالبهم وملاحظاتهم المتعلقة بالخدمات البلدية، حيث دشنت الوزارة حسابات خاصة بها على مواقع فيسبوك وتوتير وانستغرام ويوتيوب، وتكليف فريق من المختصين لإدارة هذه القنوات على مدار الساعة والرد على كافة الشكاوى والاستفسارات التي ترد من خلالها في كافة مناطق المملكة، بالإضافة إلى رصد وتسجيل كافة المقترحات وبحث سبل الإفادة منها في تطوير منظومة الخدمات البلدية.
ويبلغ عدد المتابعين لحساب وزارة الشئون البلدية والقروية على تويتر (SAUDIMOMRA@) وعدد من أمانات المناطق والمحافظات أكثر من 850 ألف متابعاً في جميع مناطق المملكة، فيما يقدم حساب الوزارة على تويتر لمتابعيه خدمات التعريف بأنشطة الوزارة وخدماتها إضافة إلى الأخبار الخاصة بأعمال ومشاريع الوزارة وإنجازاتها، كما يتم تلقي كافة الشكاوى المرتبطة بالخدمات البلدية والتعامل معها والرد عليها.
وسعت الوزارة إلى تحقيق نقلة كبيرة في عدد المتابعين لحسابها على يوتيوب (SAUDIMOMRA) والذي يتم من خلاله نشر مقاطع فيديو لأبرز الفعاليات والأنشطة التي تنظمها الوزارة والأمانات والبلديات، وكذلك الاحتفالات بتدشين المشاريع الجديدة بالإضافة إلى الرسائل التوعوية والإرشادية التي تهدف الوزارة لإيصالها للمواطنين والمقيمين في مجالات صحة البيئة وسلامة الغذاء والرقابة على الأسواق والمطاعم وإتاحة الفرصة لزوار الموقع لإبداء ملاحظاتهم ومقترحاتهم بشأنها.
وفي ذات السياق كثفت وزارة الشؤون البلدية والقروية من تواجدها عبر حسابها على الانستغرام (SAUDIMOMRA) وعرض عدد كبير من الصور والمواد الفيلمية المختصرة للتعريف بأعمال الوزارة ومشاريعها وأنشطتها لتطوير وتحسين الخدمات البلدية، وكذلك جهود الأمانات والبلديات والمجالس البلدية، إلى جانب تكليف فريق من المختصين القائمين على إدارة الحساب بالرد والتفاعل مع المتابعين على مدار اليوم.
وأثمرت خطة الوزارة عن تضاعف عدد المتابعين لحسابها على موقع فيسبوك (SAUDIMOMRA) خلال الفترة الماضية بنسبة 100% تقريباً من خلال التواصل المباشر والتفاعل مع المتابعين على مدار اليوم والسرعة في الرد على كافة الاستفسارات والتعليقات ونشر كافة الأخبار والصور الخاصة بمشاريع الوزارة والأمانات وأعمال المجالس البلدية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: البلديات: استراتيجية متكاملة للتواصل المباشر مع المواطنين عبر شبكات التواصل  وقع معالي وزير المياه والكهرباء المهندس عبدالله بن عبدالرحمن الحصين 45 عقداً ، لتنفيذ مشروعات للمياه والصرف الصحي في مختلف مناطق المملكة بتكلفة إجمالية تزيد على 703 ملايين ريال.
ويمثل العقد الأول مشروع إنشاء محطة تنقية مياه الشرب على سد تبالة بمنطقة عسير , والعقد الثاني إكمال شبكات الصرف الصحي بمدينة حائل المرحلة الثانية , والعقد الثالث تنفيذ شبكات الصرف الصحي بعرعر (المرحلة الرابعة) بمنطقة الحدود الشمالية ,والعقد الرابع خطوط رئيسة بأماكن متفرقة بالمدينة المنورة لتحسين أداء الشبكة بمنطقة المدينة المنورة , والعقد الخامس عقد تنفيذ مباني فروع المياه بمحافظات (مرات – حريملاء – حوطة سدير) وتنفيذ مستودع بمحافظة شقراء بمنطقة الرياض.
وشمل العقد السادس إنشاء خزانات إستراتيجية وملحقاتها برفحاء بمنطقة الحدود الشمالية ,والعقد السابع تشغيل وصيانة شبكات المياه والصرف الصحي ومحطة المعالجة بمحافظة المذنب ومستلزماتها بمنطقة القصيم , والعقد الثامن تنفيذ خطوط مياه رئيسة جنوب المدينة المنورة – (المرحلة الأولى) بمنطقة المدينة المنورة , والعقد التاسع تشغيل وصيانة شبكات المياه والصرف الصحي برياض الخبراء والسحابين بمنطقة القصيم ,والعقد العاشر مشروع تمديد أنابيب المياه بالثقب الأفقي بمنطقة المدينة المنورة .
كما تضمن العقد الحادي عشر عملية تشغيل وصيانة محطات التنقية المتفرقة والخطوط التابعة لها بمنطقة عسير ,والعقد الثاني عشر تشغيل وصيانة سد المرواني بخليص بمنطقة مكة المكرمة , والعقد الثالث عشر تشغيل وصيانة نقل المياه من محطة الملح ودوقة عبدالحميد إلى غامد الزناد ونيرا وقلوه ووادي ممنا (المرحلة الثانية) بمنطقة الباحة ,اما العقد الرابع عشر مناقصة مشروع متعهد التوصيلات المنزلية للمياه والتمديدات اللازمة بمحافظة الأحساء بالمنطقة الشرقية , والعقد الخامس عشر سقيا قرى محافظة القنفذة بمنطقة مكة المكرمة , والعقد السادس عشر مشروع إنشاء محطة اشياب في مجمع جلب المياه إلى مدينة شرورة بمنطقة نجران .
وشمل العقد السابع عشر تنفيذ توصيلات صرف صحي منزلية بحي الرابية والريان (المرحلة الثانية) بمنطقة تبوك , والعقد الثامن عشر منافسة مشروع عقد اتفاقية الخدمات الهندسية الاستشارية للإشراف على تنفيذ مشاريع المياه والصرف الصحي بمحافظة حفر الباطن والقيصومة وهجرهما بالمنطقة الشرقية ,والعقد التاسع عشر الإشراف على تنفيذ شبكات مياه الشرب بمدينة تبوك والقرى والمراكز التابعة لها وما يستجد من مشاريع بمنطقة تبوك , اما العقد العشرون تنفيذ الخطوط الناقلة والرئيسة للدوسرية والكربوس عقد رقم (6) بمنطقة جازان , والعقد الحادي والعشرون مناقصة تشغيل وصيانة المياه بمدينة الخفجي بالمنطقة الشرقية والعقد الثاني والعشرون الإشراف على مشروع تنفيذ شبكة الصرف الصحي بمدينة الباحة (المرحلة الثانية) بمنطقة الباحة .
وتضمنت العقود الموقعة عقد عقد حفر بئرين منجوريتين في مشروع مياه الخرج الشامل بمحافظة الخرج بمنطقة الرياض , والعقد الرابع والعشرون تشغيل وصيانة ونظافة المجموعة الثانية من محطات الضخ وشبكات مياه الشرب بمنطقة نجران , والعقد الخامس والعشرون الإشراف على تنفيذ مشروع إكمال شبكات الصرف الصحي بمدينة حائل (المرحلة الثانية) عقد رقم (9) بمنطقة حائل , والعقد السادس والعشرون تأمين سقيا قرى محافظة خيبر , وكلك العقد السابع والعشرون عقد استبدال شبكات المياه بمحافظة حوطة بني تميم بمنطقة الرياض ,بالإضافة إلى العقد الثامن والعشرون الإشراف على مشروع إنشاء الخزانات الاستراتيجية وملحقاتها وتنفيذ شبكات مياه وخزانات برفحاء وما يستجد بمنطقة الحدود الشمالية والعقد التاسع والعشرون صيانة ونظافة مباني ومنشآت المديرية العامة للمياه بمنطقة المدينة المنورة .
كما تضمنت عقد صيانة وتشغيل مشروع إيصال المياه الى المحافظات الشمالية بنجران , والعقد الحادي والثلاثون تطوير بيئة الخوادم وأجهزة الخزن المركزي بالمديرية العامة للمياه بمنطقة المدينة المنورة , والعقد الثاني والثلاثون تنفيذ مباني المديرية بمحافظات منطقة المدينة المنورة (مبنى المديرية بالعيص) ,وكذلك العقد الثالث والثلاثون مشروع تنفيذ توصلات مياه منزلية بمحافظة أملج بمنطقة تبوك ,والعقد الرابع والثلاثون الإشراف على تنفيذ إنشاء خزان استراتيجي بمحافظة القرى بمنطقة الباحة.
وشمل العقد الخامس والثلاثون ربط محطة تنقية مياه ضرماء والمزاحمية بالشبكة العامة للشركة السعودية للكهرباء بمنطقة الرياض, والعقد السادس والثلاثون مناقصة مشروع شبكات الصرف الصحي بمخطط (12/24ب) بمحافظة بقيق ( المرحلة الأولى ) بالمنطقة الشرقية , والعقد السابع والثلاثون حفر ثلاث آبار (بئرين في البريكة ، و بئر في بلي) بالمدينة المنورة وعقد مناقصة برنامج نزح البيارات للمناطق المتضررة بمحافظة الجبيل ( الجزء الأول ) , وعقد مشروع توسعة شيب آل موسى بمنطقة الباحة ,اما العقد الأربعون تضمن عملية إكمال شبكات المياه لقرى الأحساء ( البطالية – المراح – العدوة – المقدام ) .
وتضمن العقد الحادي والأربعون منافسة مشروع توريد وتركيب خزان سعة ( 1000م3) لفرع المياه بمحافظة الجبيل ,والعقد الثاني والأربعون منافسة تنفيذ محطة تحلية مياه بالتناضح العكسي على بئر عابد المسحل بطاقة إنتاجية ( 1000م3/يوم ) لفرع المياه بمحافظة الجبيل, والعقد الثالث والأربعون عملية استبدال المضخات القديمة بمحطة الصرف الصحي رقم ( 8 ) بالجبيل بمضخات ذات تصريف أعلى , والعقد الرابع والأربعون منافسة توريد وتركيب مكونات ومعدات المحطة لتشغيل محطة مخطط الزهراء الشبيلي بمحافظة القطيف والعقد الخامس والأربعون مشروع ترحيل مواسير المياه المعترضة إكمال ازدواج طريق (العارضة \ العيدابي) بمنطقة جازان .
وتأتي مشاريع الوزارة إنفاذاً لتوجيهات حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود , وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – لتوفير الخدمات الضرورية للمواطنين في جميع أرجاء المملكة كافة , وتأكيداً من الوزارة على استمرار خدماتها للمواطنين ، ووفاءً بمتطلبات المرحلة المقبلة لمواجهة التوسع العمراني والتزايد السكاني المستمرين.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: توقيع «45» عقداً لتنفيذ مشروعات للمياه والصرف الصحي  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً وطقس معتدل على المصايف، وتتهيأ الفرصة لتكون السحب الركامية الممطرة خلال فترة ما بعد الظهيرة على مرتفعات جازان وعسير ، في حين يكون الطقس شديد الحرارة على شرق ووسط وشمال المملكة.
 كما توقّعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالأتربة المثارة والعوالق الترابية على مناطق جنوب المملكة، يشمل ذلك السواحل الجنوبية للبحر الأحمر.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ شمالية غربية إلى غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى شمالية شرقية بسرعة 10 – 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: توقعات بهطول أمطار على جازان وعسير  أحرق عمال آسيويون اليوم دوريات تابعة لأجهزة الأمن بشرق ، وعلى إثره طوقت الدوريات الأمنية التجمع بالكامل، وبدأت في تحقيقات مكثفة حول الحادثة.
وفي التفاصيل التي تحصلت عليها الوئام فان اﻷجهزة اﻷمنية مدعومة بقوات الطوارئ الخاصة وقوات المهمات والواجبات الخاصة باشرت ومنذ صباح اليوم تجمهر عدد من العمالة بحي المونسية شرق الرياض.
ووفقا للروايات فان التجمهر كان بسبب دهس عامل بجوار مقر إحدى الشركات، حيث توفي تحت عجلات حافلة الشركة.
وأثناء تواجد دوريات اﻷمن قامت العمالة بالتجمهر مطالبين برواتب متأخرة، ومن ثم عبثوا بعدد من السيارات العائدة لموظفين الشركة وتم إحراق دوريتي أمن (فورد+ اف جي) مما استدعى حضور عدد كبير من رجال اﻷمن لتطويق الموقع.
 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: إحراق دوريتي أمن بعد تجمهر عمال بشرق الرياض  أصدرت وزارة الداخلية اليوم بيانًا بشأن تنفيذ حكم القتل تعزيراً في مهرب مخدرات بمنطقة الرياض قالت فيه:قال الله تعالى : ((إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فساداً أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ذلك لهم خزي في الدنيا ولهم في الآخرة عذاب عظيم)).
 بفضل من الله تم القبض على المدعو : قاسم محمد الهلال – سوري الجنسية – إثر قيامه بتهريب كمية كبيرة من حبوب الإمفيتامين المحظورة، وأسفر التحقيق معه عن اتهامه بما نسب إليه، وبإحالته إلى المحكمة العامة صدر بحقه صك شرعي يتضمن ثبوت إدانته بما نسب إليه، والحكم بقتله تعزيراً، وصدق الحكم من محكمة الاستئناف، ومن المحكمة العليا، وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعاً بحقه.
 وقد تم تنفيذ حكم القتل في الجاني : قاسم محمد الهلال – سوري الجنسية – اليوم الخميس الموافق 14 / 10 / 1436هـ في منطقة الرياض، بمحافظة حريملاء.
 ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتؤكد للعموم حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – على محاربة المخدرات بأنواعها، لما تسببه من أضرار جسيمة على الفرد والمجتمع، وإيقاع أشد العقوبات على مرتكبيها، مستمدة منهجها من شرع الله القويم، وهي تحذر في الوقت نفسه كل من يقدم على ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره.والله الهادي إلى سواء السبيل.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تنفيذ حكم القتل تعزيراً في مهرب مخدرات سوري بالرياض  التقى معالي وزير العمل الدكتور مفرج بن سعد الحقباني اليوم معالي وزير العدل الدكتور وليد بن محمد الصمعاني في مقر وزارة العمل بالرياض، وذلك استكمالاً للحراك التطويري بين الجانبين تمهيداً لانتقال جميع هيئات تسوية الخلافات العمالية من وزارة العمل إلى وزارة العدل.
 وجرى خلال اللقاء الذي حضره عدد من المسؤولين في الوزارتين، بالإضافة إلى رؤساء وأعضاء دوائر الهيئة العليا ورؤساء الهيئات الابتدائية لتسوية الخلافات العمالية، استعراض آخر المستجدات الخاصة بآلية انتقال الهيئات العمالية لوزارة العدل وتحويلها إلى محاكم عمالية والخطة الزمنية لذلك، وآلية نقل الأعضاء والموظفين، وبحث الجوانب الإدارية والقانونية واللوجستية لعملية الانتقال.
 وقدم مستشار معالي وزير العمل المشرف العام على الإدارة العامة لهيئات تسوية الخلافات العمالية رئيس الهيئة العُليا لتسوية الخلافات العمالية الدكتور عبدالله العبداللطيف، أثناء الاجتماع، عرضا تضمن المشاريع التي نفذتها وزارة العمل لتطوير الهيئات وأبرز نتائج مؤشرات قياس الأداء بعد تنفيذ هذه المشاريع، كما تضمن العرض أبرز التوصيات لضمان انتقال سلس لهيئات تسوية الخلافات العمالية إلى وزارة العدل.وفي نهاية اللقاء أجاب وزيرا العمل والعدل، خلال النقاش المفتوح، على استفسارات أعضاء الهيئات العمالية عن آلية الانتقال ومراحله .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزيرا العمل والعدل يبحثان الحراك التطويري للقضاء العمالي  أبرمت مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية اليوم مذكرتي تفاهم مع الشركة السعودية للكهرباء وشركة تقنية للطاقة، وذلك لإنشاء مركز مشترك للأبحاث والتطوير في قطاع التوزيع التابع للشركة, ولإنشاء أول محطة طاقة شمسية مستقلة في المملكة بسعة 50 ميجاوات في مدينة الأفلاج.
وقع المذكرتين صاحب السمو الأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد آل سعود رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية و المهندس زياد بن محمد الشيحة الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء والدكتور عبد الرحمن بن علي المهنا الرئيس التنفيذي لشركة تقنية للطاقة بحضور عدد من المسؤولين وذوي الاختصاص.
وتهدف مذكرة لإنشاء المحطة الشمسية بين المدينة والشركة السعودية للكهرباء وشركة تقنية للطاقة إلى الاستفادة من العلوم والأبحاث والصناعات المتعلقة بالطاقة المتجددة وتفعليها لبناء مستقبل مستدام عبر مصادر متنوعة للطاقة, وتوفير مصادر طاقة بديلة وآمنة من شأنها توفير الوقود بما يخدم الاقتصاد الكلي للمملكة.
وبموجب هذه المذكرة ستعمل المدينة على تأمين وتزويد المشروع بالألواح الشمسية وتقديم المساعدة الفنية لشركة تقنية للطاقة لتشغيل وصيانة المحطة طيلة مدة المشروع الذي يمتد ل 25 سنة, وسوف تتولى شركة تقنية تصميم وبناء وتشغيل وصيانة المحطة, بالتعاون مع الشركة السعودية للكهرباء التي ستقوم بشراء جميع إنتاج المشروع من الكهرباء طوال مدة المشروع بسعر يعتبر الأرخص في العالم يبدأ من 18.75 هللة لكل كيلو وات/ ساعة, وتوفير مساحة كافية للحقل الشمسي بمحافظة الأفلاج للمحطة التي أطلق عليها اسم محطة ليلي. هذا ومن المتوقع أن يسهم المشروع في توفير ما يزيد على 4 ملايين برميل من وقود الديزل عالي التكلفة مما يوفر على الدولة ما يقارب من 900 مليون ريال بالإضافة للحد من انبعاثات الغازات الضارة والسامة بما يعادل 1.7 مليون طن من ثاني أكاسيد الكربون.
كما وقعت مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية أيضاً مذكرة تفاهم في مجال الأبحاث والتطوير في قطاع التوزيع مع الشركة السعودية للكهرباء، حيث تأتي هذه الاتفاقية في إطار التعاون البحثي والتقني المستمر بين المدينة والشركة السعودية للكهرباء، وذلك لإنشاء مركز مشترك للأبحاث والتطوير في قطاع التوزيع التابع للشركة السعودية للكهرباء، وسيكون مقر المركز في معهد بحوث المياه والطاقة بالمدينة.
ويهدف مركز الأبحاث المشترك لبناء علاقة تبادل معرفي تقوم على تشارك الباحثين من المدينة وشركة الكهرباء في تنفيذ الأبحاث والمشاريع المشتركة، وتقديم الاستشارات في مجال اللوائح والتشريعات والمواصفات الخاصة بمنظومة الطاقة الكهربائية.
وسيكون هذا المركز مظلة للتعاون البحثي والتقني في القطاع الخاص والجامعات ذات العلاقة البحثية بمنظومة الكهرباء فيما يتعلق بقطاع التوزيع، مما يعزز توطين التقنيات المتقدمة ويفتح فرص اقتصادية بالإضافة إلى تدريب الكفاءات الوطنية.
وستُركز الأبحاث المشتركة والمشاريع المطروحة على عدة مسارات بحثية في قطاع التوزيع، ومنها: جودة الطاقة الكهربائية، وأنظمة الحماية في شبكات التوزيع، والطاقة المتجددة وما يلحق بها في قطاع التوزيع بالإضافة إلى التدريب والتطوير المهني والهندسي في قطاع التوزيع.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: إنشاء أول محطة طاقة شمسية مستقلة بالمملكة بسعة «50» ميجاوات بالأفلاج  وقّع الرئيس العام للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية المهندس محمد السويكت اليوم في مقر المؤسسة بالدمام عقد الإشراف لمشروع تجديد / 78.4 / كيلو متر من الخط الحديدي بين الهفوف والرياض الخاص بنقل البضائع ، مع أحدى الشركات بقيمة إجمالية قاربت 3 ملايين ريال ،وذلك للإشراف على عقد التنفيذ للمشروع والموقع مع شركة صينية .
 ويهدف المشروع إلى رفع كفاءة الخطوط الحديدية وتعزيز أحدث معايير السلامة في ظل نمو طلب استخدام النقل بالقطار من قبل القطاع الخاص ، ومراعاة رفع كفاءة الحمل المحوري ليصل إلى 32.5 طناً .
 وأوضح المهندس السويكت أن المؤسسة تحرص على زيادة حصة نقل البضائع بواسطة القطار والتخلي عن نقل الشاحنات، مشيراً إلى أن ذلك له الكثير من المزايا على الاقتصاد الوطني والتقليل من الحوادث على الطرق، إضافة إلى تقليل تكاليف الصيانة على الطرق ، وحماية للبيئة من ملوثات النقل بالشاحنات، لافتاً النظر إلى أن النقل بالقطار هو الوسيلة الأكثر أماناً في النقل البري .وأكد على أن المؤسسة تسعى لتلبية احتياجات عملائها وشركائها الحاليين واستقطاب شركاء جدد مستقبلاً .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الخطوط الحديدية توقع عقد إشراف تجديد الخط الحديدي بين الهفوف والرياض  سجّلت طوارئ الأطفال في مدينة الملك سعود الطبية بالرياض أكثر 1500 حالة ابتلاع أجسام غريبة من عملات معدنية، ودبابيس، وبطاريات ألعاب، ومواد حارقة، وذلك خلال السنوات الماضية.
وحذر استشاري الجهاز الهضمي والكبد للأطفال بمدينة الملك سعود الطبية الدكتور موسى الخرمي من ترك الأجسام الغربية في متناول الأطفال حتى لا تكون سبباً في تعرضهم لإصابة خطيرة قد تؤدي في بعض الأحيان إلى الوفاة، مبيناً أن ابتلاعه يسبب انسداد الأمعاء ومجرى التنفس.
وأوضح أن الدور الأكبر يقع على كاهل الأسرة وذلك بتأمين بيئة آمنة في المنزل خالية من الأجسام والمواد الخطرة، مع ضرورة عدم وضع المواد الحارقة والخطرة، كمواد التنظيف، ومواد تسليك أنابيب الصرف الصحي في قوارير المشروبات الغازية أو المياه الصحية ، مشدداً على أهمية أن تبقى هذه المواد بعيدًا عن متناول الأطفال، وأن يكون استعمال مواد تسليك أنابيب الصرف الصحي لمرة واحدة فقط ثم يتم رمي المتبقي منه.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: طوارئ سعود الطبية تستقبل «1500» حالة ابتلاع للأجسام الغريبة  بعد سلسلة من ورش العمل التي ناقشت تطوير سوق عكاظ مع رؤساء الأندية الأدبية والمثقفين والإعلاميين والمسرحيين والتشكيليين، اتجهت بوصلة مشروع تطوير سوق عكاظ إلى الجانب السياحي، إذ عقد المشرف العام على تطوير سوق عكاظ الدكتور بريكان الشلوي أول ورشة عمل تبحث تطوير السوق مع مؤسسات غير ثقافية.
وحملت ورشة العمل التي عقدت أول من أمس مع الأكاديميين في معهد السياحة في جامعة الملك عبد العزيز عنوان «سوق عكاظ.. المعوقات والتحديات والحلول»، وشارك فيها عميد المعهد الدكتور إبراهيم الصيني ووكيل المعهد الدكتور محمد البشيري ورؤساء الأقسام.
وتناولت الورشة عددا من المحاور المتعلقة بتطوير السوق في الجوانب السياحية وخصوصا أن سوق عكاظ استطاع خلال الفترة الماضية أن يستقطب شرائح مختلفة إلى جانب شريحة المثقفين والأدباء، وخرجت الورشة بتوصيات مميزة ستدرج ضمن مشروع تطوير سوق عكاظ الذي يحظى بمتابعة من معالي أمين اللجنة الإشرافية لسوق عكاظ مستشار أمير منطقة مكة المكرمة معالي الدكتور سعد بن محمد مارق.
وكان مشروع تطوير سوق عكاظ قد انطلق بموافقة من مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة الإشرافية لسوق عكاظ الأمير خالد الفيصل الذي وجه بتشكيل فريق عمل لتطوير أنشطة وبرامج وفعاليات سوق عكاظ للأعوام الخمسة المقبلة بدءًا من الدورة العاشرة وتعيين الدكتور بريكان الشلوي مشرفا على تطوير سوق عكاظ.
وحقق المشروع تفاعلا كبيرا بعد أن مدت جسور التواصل مع الشرائح المهتمة بسوق عكاظ من المثقفين والأدباء والتشكيليين والإعلاميين والمسرحيين من خلال ورش العمل التي أثرت المشروع بكثير من الأفكار والرؤى التطويرية التي تم رصدها لدراستها ومن ثم تضمينها استراتيجية التطوير التي سيتم صياغتها خلال الفترة القادمة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: ورشة عمل لتطوير سوق عكاظ سياحيا  يقوم مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية حالياً بإعادة وتأهيل المستشفيات داخل اليمن عبر برامج منظمة للنهوض بالخدمات الطبية والعلاجية في المستشفيات اليمنية ، انطلاقاً من حرص خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين, وسمو ولي ولي العهد ـ حفظهم الله ـ, بتقديم المساعدات العاجلة للشعب اليمني للتخفيف من معاناتهم.
 وأوضح المتحدث الرسمي باسم المركز رأفت الصباغ أن المركز دعا الأطباء اليمنيين داخل اليمن وخارجه الراغبين بتقديم الخدمات الطبية والعلاجية في اليمن, إلى التواصل معه عبر الرقم الموحد: 920008554 أو عبر البريد الإلكتروني : [email protected] /* */, وفق التخصصات الجراحية أو الفرعية, وجراحة الأوعية الدموية, وجراحة الوجه والفكين, وجراحة العيون, وجراحة العمود الفقري, وجراحة العظام, وجراحة المخ والأعصاب, والعناية المركزة, وطب الطوارئ, وجراحة التجميل, بالإضافة إلى الطواقم المساندة .
 كما دعا المركز الأمم المتحدة ومنظماتها المختلفة ذات العلاقة إلى الإسهام في تنفيذ هذه البرامج التي تهدف لتقديم الخدمات العلاجية للشعب اليمني.
 وبين الصباغ في تصريح صحفي أن معالي المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على المركز الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة , كان قد أطلق نداءً في 27 يوليو الجاري, دعا فيه الأطباء اليمنيين المتخصصين الذين يعيشون خارج اليمن والأطباء الراغبين في التطوع إلى الإسهام في تقديم الخدمات الطبية للشعب اليمني الشقيق، مشيراً إلى أن المركز يسعى حثيثاً في توفير المتطلبات الأساسية من المواد والمحاليل الطبية والأدوية للمستوصفات ومراكز العلاج في اليمن.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مركز الملك سلمان للإغاثة يدعو الأطباء اليمنيين للتواصل معه  يعقد عند الساعة الثامنة من مساء اليوم بتوقيت المملكة مؤتمرا صحفيا عالميا في مدينة ميلانو الايطالية ضمن مراسم توقيع العقد النهائي بين المشرف العام على الفريق الكروي الأول لنادي الاتحاد الشيخ منصور بن حمدان البلوي واللاعب الغاني سولي علي مونتاري الذي اجتاز الكشف الطبي اليوم.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «منصور البلوي» يقدم لجمهور الاتحاد اللاعب مونتاري من ايطاليا ..الليلة  بدأ الاتحاد السعودي لكرة القدم مفاوضات مع المدرب الأرجنتيني خوسيه بيكرمان ومواطنه خورخي سامباولي ، من أجل الاستقرار على المدير الفني الجديد للمنتخب.
وذكرت صحيفة “سبورت” الإلكترونية السعودية اليوم الثلاثاء أن أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي قرر عقد اجتماع الأحد المقبل لمناقشة أمور عدة أبرزها الأسماء المتاحة لقيادة الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول.
وأوضحت أن الاتحاد دخل في مفاوضات مستمرة مع بيكرمان (65 عاماً) الذي ساهم في تأهل المنتخب الكولومبي لكأس العالم 2014 وكذلك وصول المنتخب إلى دور الثمانية بكأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2015) قبل أن يخرج بضربات الجزاء الترجيحية أمام المنتخب الأرجنتيني وصيف البطل.
ويتولى بيكرمان تدريب المنتخب الكولومبي منذ 2012 حيث سبق له تدريب المنتخب الأرجنتيني لعامين في الفترة ما بين 2004 و.2006 وفقا للالمانية.
ويأتي ضمن قائمة المرشحين لتدريب الأخضر ، الأرجنتيني الآخر خورخي سامباولي (55 عاما) الذي قاد منتخب تشيلي للفوز بلقب كوبا أمريكا هذا الصيف.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الاتحاد السعودي يفاوض بيكرمان وسامباولي لتعيين مدير فني جديد للمنتخب  أعلنت مجموعة الاتصالات السعودية (STC) عن نتائجها المالية الأولية للفترة المنتهية في 30 يونيو 2015م (ستة أشهر).
 حيث أظهرت النتائج ارتفاع ايرادات الخدمات من العمليات المحلية خلال النصف الأول بنسبة 11% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، وارتفاع ايرادات الشركات الخارجية التابعة (الخاضعة لسيطرة الاتصالات السعودية) خلال النصف الأول بنسبة 7.1% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.
 بالاضافة الى ارتفاع الايرادات الموحدة خلال النصف الأول بنسبة 9.7% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق ليصل الى 24,696 مليون ريال، وارتفاع الربح التشغيلي خلال النصف الأول بنسبة 13% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق ليصل الى 6,343 مليون ريال ،وارتفاع صافي الربح قبل الاستهلاك والإطفاء والفوائد والزكاة والضرائب (EBITDA) للنصف الأول بنسبة 11% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق ليصل الى 9,953 مليون ريال.
 وارتفاع عدد عملاء خدمة الألياف الضوئية (FTTH) خلال الربع الثاني بنسبة 15% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، وبنسبة 8% مقارنة بالربع السابق،وارتفاع عدد خطوط الجوال العاملة خلال الربع الثاني بنسبة 5% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق وبنسبة 1% مقارنة بالربع السابق،وارتفاع عائدات قطاع الأعمال خلال الربع الثاني بنسبة 17% مقارنة بنفس الفترة العام السابق.
 وتعليقاً على هذه النتائج صرح الدكتور خالد بن حسين البياري، الرئيس التنفيذي لمجموعة الاتصالات السعودية (STC): “ان النتائج المالية التي تحققت خلال النصف الأول من العام الحالي جاءت – بفضل الله تعالى – لتؤكد قدرة مجموعة الاتصالات السعودية وجهودها المستمرة لتطوير وتحسين استراتيجيتها وعملياتها على المستويين المحلي والدولي بما يحفظ حقوق المساهمين ويحقق أفضل العوائد لهم.
 حيث ارتفعت ايرادات الخدمات خلال النصف الأول بنسبة 9.7% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق مما أدى الى ارتفاع الدخل من العمليات التشغيلية خلال النصف الأول بنسبة 12.7% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق. 
ونود التأكيد هنا أن الشركة مستمرة في الاستثمار سواء في كوادرها البشرية الوطنية أو بنيتها التحتية للوصول إلى أعلى مستويات رضى عملائها الكرام وإثراء تجربتهم. 
وفي هذا الإطار ستواصل الشركة استثماراتها بإيجابية وخصوصا في مجالات النطاق العريض ومجالات التقنية الجديدة التي نعمل من خلالها على تطوير خدمات جديدة للعملاء سواء الأفراد منهم أو قطاعات الأعمال.
 وهذا من شأنه أن يدعم دور شركتنا المحوري في تحقيق التنمية المستدامة، وتمكين مؤسسات الدولة والقطاع الخاص للتحول للاقتصاد القائم على المعرفة الذي يتطلب بنية قوية، وموثوقية عالية من خلال شبكات الاتصالات ومراكز المعلومات وهذا كفيل بتنويع الفرص المتاحة لنا للنمو وإيجاد مصادر دخل جديدة.”
على مستوى العمليات الدولية، شهد النصف الأول من العام الحالي نموا في إيرادات الشركات الخارجية التابعة (الخاضعة لسيطرة الاتصالات السعودية) بنسبة 7.1% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق. وذلك يعود بشكل رئيسي الى النمو المستمر في قاعدة عملاء الشركات التابعة وارتفاع حصصهم السوقية.
وعلى مستوى العمليات المحلية، شهد النصف الأول من العام الحالي نموا في الايرادات من العمليات المحلية بنسبة 11% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، وذلك نتيجة لاستمرار الشركة بطرح خدمات مميزة تحفز زيادة الاستخدام لخدمات الجوال المتنوعة المفوتر ومسبق الدفع “سوا”، مع توفير الأجهزة الذكية المناسبة، مما أدى الى ارتفاع عدد الخطوط العاملة خلال الربع الثاني بنسبة 5% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق وبنسبة 1% مقارنة بالربع السابق. 
ويرجع هذا الارتفاع إلى مجموعة من العوامل، أهمها، استراتيجية الاتصالات السعودية المبنية على تحسين وإثراء تجربة العملاء، والاستمرار في تقديم خدمات نوعية وعروض جديدة تلبي احتياجاتهم، اضافة إلى زيادة الاستثمار في تطوير البنية التحتية للشبكات اللاسلكية. 
كما شهد الربع الثاني استمرار النمو في حجم حركة البيانات على شبكة الجيل الرابع بشكل كبير، وذلك يعود بشكل رئيسي الى استمرار الشركة في نشر شبكة الجيل الرابع في مختلف المناطق، وكذلك الى توفير الشركة للأجهزة الذكية الأحدث والمتوافقة مع تقنية الجيل الرابع. 
كما، واصل القطاع السكني وقطاع الأعمال خلال الربع الأول نشر شبكة الألياف البصرية في المملكة، حيث ارتفع عدد عملاء خدمة الألياف الضوئية (FTTH) خلال الربع الثاني بنسبة 15% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق وبنسبة 8% مقارنة بالربع السابق. كما أن الشركة مستمرة في تعزيز خدمات الهاتف الثابت عبر الجيل الجديد من خدمات جود والخدمات المصاحبة للخدمة.
كما سجلت اجمالي عائدات قطاع الأعمال خلال الربع الثاني ارتفاعا بنسبة تقارب الـ 17% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، وذلك نتيجة لارتفاع عائدات خدمات البيانات من قطاع الأعمال خلال الربع الثاني بنسبة 28% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الاتصالات السعودية تحقق صافي ربح يتجاوز الــ«5» مليار ريال  أعلنت وزارة التجارة والصناعة نتائج الاستبيان الثالث لقياس رضا المستهلك عن وكالات السيارات في المملكة والذي شارك فيه أكثر من 20 ألف مشارك، وأظهرت نتائجه أن 59.6 في المائة من المشاركين غير راضين عن أداء تلك الوكالات بعد ان كانت 67% في الاستبيان السابق، أي بتحسن قدره 12%.
 فيما ارتفعت نسبة “رضا الى حد ما” الى 25.5% أي بارتفاع قدره 6 نقاط مئوية. بينما انخفضت نسبة الرضا التام عن الخدمات المقدمة لهم الى 5.7%.
و تعتبر الوزارة أن هذا التحسن في الاستبيان يعكس التزما بشكل اكثر باللوائح و الأنظمة و كذلك مبادرات تحسين خدمات ما بعد البيع و الاهتمام بمركز اتصال وكالات السيارات.
وكانت وزارة التجارة والصناعة قد أطلقت استبياناتها الأول و الثاني و الثالث بهدف الخروج بإحصائيات دورية و مؤشرات عن مدى رضا المستهلكين عن الخدمات المقدمة في القطاع ومعرفة السلوكيات التي تحتاج مزيدا من التحسين والخروج بدراسة تنشر نتائجها. و قد نتج عنها عدة مبادرات من الوزارة مثل: تعميم على جواز الصيانة خارج الوكالة و لائحة تأمين الصيانة و قطع الغيار و ضمان جودة الصنع و برنامج ضباط الاتصال .
و قد بينت هذه الإحصائيات حصول شركة عبد اللطيف جميل على النسبة الأكبر في عدد المشاركين تليها شركة توكيلات الجزيرة و من ثم شركة الجميح للسيارات و التي تعكس مؤشر للحصة السوقية لهذه الوكالات في المملكة.
كما تكرر تحسن رضا المستهلك عن أسعار الصيانة من الاستبيان السابق، الأمر الذي يشير الى زيادة التنافس في هذا الجزء من القطاع و وعي الوكالات على أهمية تقديم اسعار مميزة لعملائها لاسيما بعد ان اصدر ت الوزارة تعميما بجواز عمل الصيانة الدورية خارج الوكالة، و أن الضمان لا يسقط بمجرد عمل هذه الصيانة. و في الوقت ذاته ازادت نسبة عدم الرضا عن أسعار السيارة لنفس الفترة.
وتهدف وزارة التجارة و الصناعة الى إطلاع وكالات السيارات في المملكة على نتائج الدراسة المتضمنة، و ذلك لإبراز الإيجابيات والسلبيات لديها بهدف تطوير وتحسين أعمالها وخدماتها بما يتماشى مع رضا المستهلك. فيما تسعى الوزارة أيضاً على الاستمرار في عرض تلك النتائج على الشركات الصانعة و ذلك لتعريفها على أبرز نقاط القوة والضعف لدى وكلائها في السوق السعودية، الأمر الذي سيدعم جودة أعمالها بالشكل الذي يتوافق مع الممارسات الدولية ، الأمر الذي سيترتب عليه تطوير وتحسين أداء ذلك القطاع الهام، وبجودة عالية.
و دعما لمبدأ تحسين خدمات العملاء فقد اطلقت الوزارة مبادرة تفاعل الوكالات مع بلاغات المواطنين لعدد من الوكالات و ذلك لتحسين تجربة عميل الوكالة في حال نشوب خلاف، و ذلك عن طريق استقبال الوزارة للبلاغ و متابعته مع ضابط الاتصال لدى الوكالة، والذين يقومون بالتواصل مع المستهلك في مده اقصاها 3 أيام بهدف تحسين تجربته في زيارته للوكالة و حل أي خلاف ناشئ دون دخل مباشر من الوزارة. 
وفي حال عدم التوصل لحل الخلاف، تحال هذه الشكوى لمراقبي الوزارة وبدأت الوزارة بنشر نتائج هذه المبادرة للعموم مع نتائج الاستبيان الثالث و الذي ترصد فيه الوزارة تحسنه التدريجي مع الوقت
على صعيد آخر، قامت الوزارة مؤخراً بعمل دراسة مقارنة لأسعار قطع غيار السيارات في دول الخليج، و ذلك عن طريق سلة من قطع الغيار تشمل قطع في الصيانة الدورية و قطع تستبدل في الحوادث و قطع كهربائية. و قد تم مناقشة هذه النتائج مع كل وكالة معنية بالدراسة على حدة، كل فيما يخصه. كما شاركت الوزارة هذه النتائج مع بعض الشركات الصانعة. و ستقوم الوزارة بعمل الدراسة مرة اخرى بعد 6 أشهر و نشر نتائجها على الملأ بهدف تعزيز المنافسة و طرح الاسعار بشفافية للمستهلكين.
كما يجدر الاشارة الى أن البلاغات الخاصة في عدم التزام الوكيل بشروط العقد و تأخير استلام السيارة من الصيانة قلت في الفترة الأخيرة فيما زادت البلاغات في عدم التزام الوكالة بشروط الضمان و عدم توفر قطع الغيار أو الصيانة اللازمة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: التجارة : تحسن نسبة عدم الرضا عن اداء الوكالات في الاستبيان الثالث لوكالات السيارات  توقعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقرير لها عن حالة الطقس المتوقع اليوم الخميس ان تكون السماء غائمة جزئياً إلى غائمة على جنوب غرب وغرب المملكة تمتد حتى شمال غرب المملكة وكذلك على مناطق الشرقية و الرياض.
 ويتوقع هطول امطار رعدية على مرتفعات عسير وجازان والباحة تمتد الى جنوب الطائف و تتهيأ الفرصة لهطول امطار رعدية على الأجزاء الجنوبية من منطقتي الشرقية والرياض ورؤية غير جيدة بسبب العوالق الترابية والاتربة المثارة على مناطق عسير وجازان والأجزاء الساحلية الجنوبية من البحر الأحمر وذلك من القنفدة الى جازان، ويكون الطقس معتدل على المصائف وطقس شديد الحرارة خلال الظهيرة على شرق ووسط المملكة والأجزاء الداخلية من غرب المملكة.
أما الرياح السطحية على الخليج العربي فهي جنوبية الى جنوبية شرقية بسرعة 10- 30 كم/ساعة،وارتفاع الموج من نصف متر الى متر،وحالـة البحر خفيف الى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: توقعات بهطول امطار رعدية على عسير وجازان والباحة  تشهد الدورة الثالثة من انتخابات أعضاء المجالس البلدية مشاركة المرأة السعودية كناخبة ومرشحة (وفق الضوابط الشرعية)، إذ سيتاح لها بدءاً من الدورة الجديدة التسجيل في جداول قيد الناخبين والتصويت يوم الاقتراع كما يحق لها الترشح لنيل عضوية المجالس البلدية، وشددت الإجراءات والضوابط الانتخابية على أن الهوية الوطنية هي الوثيقة الوحيدة المعتمدة للتعريف بالناخب وإثبات هويته سواءً كان رجلاً أو امرأة ، وبموجبها يستطيع الناخب ممارسة حقه الانتخابي متى ما توافرت فيه الشروط النظامية.
 وتأتي المشاركة النسائية في الانتخابات البلدية لتؤكد الدعم اللامحدود الذي تحظى به المرأة السعودية من القيادة الرشيدة والحرص الدائم على توسيع دائرة مشاركتها في تنمية وبناء الوطن.
 وأكدت المادة (66) من نظام المجالس البلدية الجديد على وضع الترتيبات والإجراءات والضوابط اللازمة لمشاركة المرأة (ناخبة، مرشحة) بما يتوافق مع الضوابط الشرعية.
 وقد شرعت اللجان المحلية بالمناطق في اختيار وتجهيز مراكز انتخابية نسوية ذات استقلالية تامة عن الرجال تعمل فيها لجان انتخابية نسوية تقوم بكافة متطلبات العملية الانتخابية وفق المعايير والقواعد الدولية للانتخابات التي تؤكد على المساواة بين كافة المشاركين في العملية الانتخابية وأن لهم نفس الحقوق وعليهم نفس الواجبات في كافة مراحل ومتطلبات العملية الانتخابية.
 ونظرا للمستجدات الجديدة التي تشهدها الدورة الثالثة من الانتخابات بمشاركة المرأة كناخبة ومرشحة فقد تم تخصيص الجزء الأكبر من المراكز الانتخابية الجديدة (511 مركزاً) على مستوى المملكة للنساء حيث بلغ إجمالي عدد المراكز النسوية (424) مركزاً انتخابياً أي بنسبة بلغت (83) في المائة من إجمالي عدد المراكز الانتخابية الجديدة ، وبنسبة نحو (34) في المائة من إجمالي عدد المراكز المعتمدة على مستوى المملكة والتي تبلغ (1263) مركزاً انتخابياً موزعة على (284) أمانة وبلدية على مستوي المملكة.
 وأكدت التقارير الواردة من اللجان المحلية اكتمال التجهيزات في أغلب المراكز النسائية على مستوى المملكة واستعدادها لاستقبال الناخبات والمرشحات خلال المرحلة الأولى من الانتخابات التي تنطلق في السابع من ذي القعدة المقبل وتشمل مرحلتي القيد والترشيح.
 وشددت المادة (6) من لائحة انتخاب أعضاء المجالس البلدية على ضرورة وجود مركز انتخاب نسوي أو أكثر في كل دائرة انتخابية تعمل فيها لجنة انتخاب نسوية، في حين أكدت المادة (7) على ضرورة أن يخصص في كل دائرة انتخابية مركز انتخابي لتسجيل المرشحين من الرجال، ومركز انتخابي لتسجيل المرشحات من النساء.
 وفي كل الأحوال، تتولى اللجنة أو اللجان المختصة إنهاء إجراءات تسجيل المرشحين والمرشحات في الدائرة الانتخابية، على أن يتم الالتزام بأولوية تسجيل المرشحين في الدائرة الانتخابية.
 وتناول الفصل الرابع من لائحة انتخاب أعضاء المجالس البلدية مرحلة قيد الناخبين وأكدت المادة السادسة عشرة أن تتولى لجان الانتخاب إجراءات قيد الناخبين وإدخال التعديلات اللازمة على جداول قيد الناخبين خلال الفترة المحددة، ويمكن دعم اللجنة بمختصين في إدخال البيانات والمعلومات الانتخابية عند الحاجة.
 وبخصوص إجراءات القيد والترشح لكلا الجنسين أكدت اللائحة التنفيذية لانتخاب أعضاء المجالس البلدية في المادة (17) على أن يعتمد في إثبات الشخصية وتحديد عمر الناخب على بطاقة الهوية الوطنية، ولا يعتد بأي وثيقة أخرى لهذا الغرض.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: اكتمال الاستعدادات لمشاركة المراة السعودية في الانتخابات البلدية  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماءً غائمة جزئياً على جنوب وغرب وأجزاء من شمال وشرق المملكة مع فرصة لتكون السحب الرعدية على مرتفعات(عسير ،جازان والباحة) قد تمتد حتى المرتفعات بين منطقتي المدينة المنورة وتبوك و على الأجزاء الجنوبية للمنطقة الشرقية والرياض.
 كما توقّعت الأرصاد نشاطاً للرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار مع طقس شديد الحرارة على مناطق شمال ووسط المملكة و مكة المكرمة والمدينة المنورة و جنوب غرب المملكة تشمل السواحل الجنوبية للبحر الأحمر.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية الى غربية تتحول إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة تصل إلى 40كم/ساعة على الجزء الجنوبي ، وارتفاع الموج من متر إلى مترين ، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية الى جنوبية شرقية بسرعة 15 – 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: طقس شديد الحرارة على مناطق شمال ووسط المملكة  أصدر وزير العمل الدكتور مفرج بن سعد الحقباني قراراً بتكليف الدكتور محمد بن عبد الرحمن الفالح بالعمل وكيلاً مساعداً للتفتيش وتطوير بيئة العمل.
وتسعى وزارة العمل من خلال وكالة التفتيش وتطوير بيئة العمل إلى توفير بيئة عمل لائقة وخالية من التعقيدات العمالية، وجاذبة بشكل مستدام لأفراد المجتمع، وتمكنهم من المساهمة في تعزيز الاقتصاد الوطني بشكل فعال ومتميز، من خلال تطوير قواعد وآليات سوق العمل وتنظيم العلاقة بين أطراف الانتاج بشكل متوازن وعادل مع رفع مستوى الحماية الاجتماعية للقوى العاملة.
ويحمل الدكتور الفالح البكالوريوس في العلوم الاجتماعية، والماجستير والدكتوراه في علم الاجتماع من جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، وترأس العديد من الإدارات والبرامج أبرزها مديراً عاماً لبرنامج التكامل مع وزارة الداخلية، ومديراً عاماً للإدارة العامة للثقافة العمالية، كما شغل سعادته مديراً عاماً لبرنامج (تيسير) لإنشاء فروع لمكاتب العمل بجميع مناطق المملكة، ومن ثم مديراً عاماً لفرع الوزارة بالمنطقة الشرقية، وكُلّف الفالح كذلك بالعمل في وكالة التخطيط وتطوير المعلومات، كما حضر العديد من الدورات وشارك في عدة منتديات ومؤتمرات ولجان، وشارك كممثلاً لوزارة العمل في كثير من اللجان في هيئة الخبراء.
كما حاز الدكتور الفالح على العديد من العضويات أبرزها عضو مجلس المنطقة الشرقية باللجنة الأمنية العليا بأمارة المنطقة الشرقية، وعضو بجمعية علم الاجتماع والخدمة الاجتماعية، ورفع الفالح شكره لوزير العمل على ثقته داعيًا الله له ولزملائه التوفيق في مهمته الجديدة .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الفالح» وكيلاً مساعداً للتفتيش في وزارة العمل  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً إلى غائمة على جنوب و غرب المملكة تمتد حتى شمال غرب المملكة و الشرقية و الرياض فيما يتوقع هطول امطار رعدية على مناطق عسير و الباحة و جازان و نجران تمتد الى الطائف والأجزاء الجنوبية من المنطقتين الشرقية و الرياض.
كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والاتربة المثارة على منطقة الحدود الشمالية و الأجزاء الساحلية الجنوبية من البحر الأحمر مع طقس معتدل الحرارة على المصائف و شديد الحرارة خلال فترة الظهيرة على شرق ووسط المملكة و منطقة الحدود الشمالية.
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ غربية الى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية الى جنوبية شرقية بسرعة 10- 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: توقعات بهطول امطار رعدية في عسير والباحة ونجران والطائف  تم اليوم تنفيذ حكم القتل تعزيرا بحق  المدعو / شاه فيصل عظيم شاه – باكستاني الجنسية – عند قيامه بتهريب كمية كبيرة من الهيروين المخدر داخل أحشائه إلى المملكة.
وقد أصدرت وزارة الداخلية اليوم بيانًا قالت فيه  :قال الله تعالى : (( إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلَافٍ أَوْ يُنْفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآَخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ )).
 بفضل من الله تم القبض على المدعو / شاه فيصل عظيم شاه – باكستاني الجنسية – عند قيامه بتهريب كمية كبيرة من الهيروين المخدر داخل أحشائه إلى المملكة وأسفر التحقيق معه عن توجيه الإتهام إليه بما نسب له, وبإحالته إلى المحكمة العامة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه شرعًا والحكم بقتله تعزيرًا ،وصدّق الحكم من محكمة الإستئناف ومن المحكمة العليا ، وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعًا.
 ونفذ حكم القتل في الجاني/ شاه فيصل عظيم شاه – باكستاني الجنسية – اليوم الجمعة الموافق 1436/10/15 هـ في محافظة ثادق بمنطقة الرياض.
 ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتؤكد للعموم حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – على محاربة المخدرات بأنواعها لما تسببه من أضرار جسيمة على الفرد والمجتمع وإيقاع أشد العقوبات على مرتكبيها مستمدة منهجها من شرع الله القويم, وهي تحذر في الوقت نفسه كل من يقدم على ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره – والله الهادي إلى سواء السبيل.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: القتل تعزيراً لــ«باكستاني» هرب كمية من الهيروين المخدر داخل أحشائه بثادق  أصدرت مصلحة الجمارك العامة تقريراً عن نشاطها في مجال المضبوطات للربع الثاني من عام 2015م الذي يغطي الفترة من 1/04/2015م إلى نهاية شهر يونيو 2015م, وقد بين التقرير أن إجمالي ما تم ضبطه من المواد المقلدة والمغشوشة بلغ “34” مليون وحدة , بينما بلغت الكمية المرفوضة لعدم مطابقتها للمواصفات والمقاييس “52” مليون وحدة , والحبوب المخدرة “9.4” مليون حبة.
 كما بين التقرير ارتفاع عدد محاضر الضبط للربع الثاني من عام 2015م مقارنة بالربع الأول لعام 2015م بنسبه 40% , بينما ارتفعت الكميات المضبوطة بنسبة 21%, و انخفضت أقيام الكميات المضبوطة بنسبه 44%, وقد أوضح التقرير أن مخالفة تدني القيمة كانت الأعلى حيث بلغ ما تم ضبطه حوالي “18” مليون وحدة بنسبه 53% من إجمالي ما تم ضبطه من السلع المغشوشة والمقلدة . 
 وبلغ عدد مخالفة المواصفات والمقاييس حوالي “11” مليون وحدة تشكل ما نسبته 31% من إجمالي ما تم ضبطه من السلع المغشوشة والمقلدة.
 وبالنسبة للكميات المضبوطة من المخدرات فبلغ إجمالي ما تم ضبطه منها “9” كيلو غرام, وبلغ عدد الحبوب المخدرة حوالي “9.4” مليون حبة, كما بلغت كمية الخمور التي تم ضبطها خلال نفس الفترة من هذا العام “127” ألف زجاجة.
 وهذا العدد الكبير من حالات الضبط يوضح مقدار الجهد المبذول من قبل الجمارك لمكافحة محاولات التهريب عن طريق المنافذ الجمركية ونجاح خطتها في هذا المجال وما اتخذته من خطوات لتحقيق سلامة الواردات ومنع دخول السلع المغشوشة والمقلدة, ومنها زيادة فاعلية إجراءات مكافحة الغش التجاري والتقليد, وتطبيق إجراءات الإحالة للشركات الاستشارية المتعاونة مع الجمارك والاعتماد على شهادات المطابقة الصادرة من جهات معتمدة في بلدان التصدير وتوثيقها بما يضمن عدم التلاعب فيها وتطبيق مفهوم إدارة المخاطر للإرساليات الواردة والصادرة للتأكد من مطابقتها للمواصفات القياسية المعتمدة لضمان أن ما يصل للمستهلك لا يشكل خطورة على صحته وسلامته.صرح بذلك الأستاذ عيسى بن عبدالله العيسى المستشار والمتحدث بإسم الجمارك السعودية .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجمارك السعودية تضبط «34» مليون وحدة من المواد المقلدة والمغشوشة  تعلن وزارة الخدمة المدنية الاسبوع المقبل نتائج الترشيح المبدئي للوظائف التعليمية . وقال حمد المنيف المتحدث باسم الوزارة في تغريدة له بموقع تويتر :أن إعلان نتائج الترشيح المبدئي للمتقدمات على الوظائف المشمولة بلائحة الوظائف التعليمية -نساء- الأسبوع القادم بإذن الله،بالتوفيق للجميع.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الخدمة المدنية تعلن نتائج الترشيح للوظائف التعليمية «نساء» الأسبوع المقبل  اعتمدت وزارة التعليم اليوم تكليف المعلمين والمعلمات بالأرشاد الطلابي في مجال الدراسات النفسية أو الاجتماعية.
وقال معالي وزير التعليم الدكتور عزام الدخيل في تغريدة له بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : اعتمدت الوزارة أولوية تكليف المعلم والمعلمة بـالارشاد الطلابي للمتخصصين في مجال الدراسات النفسية أو الاجتماعية لدورهم الحيوي في العملية التعليمية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «التعليم» تعتمد تكليف المعلمين والمعلمات بالارشاد الطلابي  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً إلى غائمة على جنوب وغرب المملكة تمتد حتى شمال غرب المملكة وكذلك على منطقتي الشرقية والرياض ، فيما يتوقع هطول أمطار رعدية على مناطق عسير والباحة وجازان ونجران تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وتكون من متوسطة إلى غزيرة (خاصة على منطقتي عسير وجازان) ، في حين تتهيأ الفرصة لهطول أمطار رعدية على الأجزاء الجنوبية والغربية من منطقتي الشرقية والرياض.
كم توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والأتربة المثارة على مناطق شمال ووسط المملكة تمتد حتى مناطق جنوب غرب وغرب المملكة ، مع طقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط وشمال المملكة.
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية إلى غربية تتحول إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 15- 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: توقعات بهطول أمطار رعدية على عسير والباحة وجازان ونجران  دعت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة الرياض أقسام الطوارئ في جميع المستشفيات للاستعداد الكامل لتقديم الخدمات الطبية المناسبة للمرضى، بسبب موجة الغبار التي تتعرض لها منطقة الرياض .
وطالب مساعد المدير العام للخدمات العلاجية د. ناصر الدوسري جميع المستشفيات باتخاذ كافة الاحتياجات لاستقبال الحالات الطارئة لمرضى الجهاز التنفسي، سواء الكبار في السن أو الصغار، واستيعاب الزيادات المحتملة في أعداد المراجعين لهذه المرافق من مرضى الجهاز التنفسي، وخاصة المصابين بمرض الربو، محذرًا المصابين بمرض الربو من التعرض المباشر للغبار واتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة باستخدام الأدوية الوقائية والابتعاد قدر المستطاع عن المثيرات للحساسية، وبعدم مغادرة المنزل وعدم التواجد في الأماكن المفتوحة في مثل هذه الأجواء إلّا للضرورة، واتباع إرشادات الطبيب بدقة واستخدام الأدوية لتجنب الإصابة بالأزمات الربوية وفق إرشادات الطبيب وإغلاق نوافذ المنازل وأماكن العمل جيدًا.
مؤكدا أن جميع أقسام الطوارئ في المستشفيات تم تجهيزها لاستقبال الحالات لتقديم الرعاية لهم على أكمل وجه.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: استنفار كامل بجميع مستشفيات الرياض بسبب الغبار  أوضح المتحدث الرسمي للرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ تركي بن عبد الله الشليل، أن قضايا التحرش تدخل ضمن القضايا التي تعالجها الرئاسة وفق اختصاصاتها في جانبي التوعية والضبط.
وبيَّن الشليل أن قضايا التحرش لم تصل إلى مستوى الظاهرة، بل إنها تعتبر قليلة مقارنة بغيرها من القضايا، مشيراً إلى أن مجتمعنا المحافظ ينبذ هذا السلوك المشين الذي يتنافى مع قيم الإسلام الفاضلة بل ومع أدنى الأخلاق الإنسانية.
وأكَّد الشليل أن الرئاسة العامة وبتوجيهات ومتابعة من معالي الرئيس العام أ.د. عبدالرحمن السند تحرص على تفعيل الجانب التوعوي الذي يمثل الشق الأول من رسالتها والمتمثل في الأمر بالمعروف، وهو ما يعرف بالجانب الوقائي، وأن هناك حملات توعوية نظمتها الرئاسة العامة تستهدف تعزيز القيم والأخلاق الإسلامية، مشدداً على أن الرئاسة تقف بحزم ضد المتحرشين أياً كان جنسهم، ويدخل ذلك ضمن جهود الرئاسة في حفظ الضروريات الخمس ومنها العرض.
وأضاف فضيلته: أن الرئاسة العامة تستقبل البلاغات التي تدخل ضمن اختصاصاتها النوعية ومنها قضايا التحرش عن طريق الرقم الموحد 1909 وتقوم بضبط المتورطين في تلك القضايا وفق نظام الإجراءات الجزائية، ومن ثم إحالتهم للجهات المختصة.
ومن الجدير ذكره أن الأسابيع الأخيرة شهدت ظاهرتي تحرش في جدة والرياض وأثارت جدلا واسعا واستنفرت الجهات الأمنية للقبض على المتحرشين.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: متحدث الهيئة : قضايا التحرش قليلة وليست ظاهرة..والهيئة تقوم على معالجتها  شددت وزارة التعليم على الإدارات التعليمية باعتماد أولوية التخصص عند تكليف المعلمين والمعلمات بالعمل الإرشادي.
 وجاء في التعميم الذي أصدره وزير التعليم عزام الدخيل بضرورة التقيد بما ورد في ضوابط تكليف شاغلي الوظائف التعليمية التي تؤكد على أهمية التخصص، وتكون أولوية الترشيح أولاً للحاصلين على الدرجة الجامعة (بكالوريوس) في أحد التخصصات التربوية في مجال الدراسات النفسية أو الاجتماعية (علم النفس – الخدمة الاجتماعية – علم الاجتماع) فيما يأتي بعدها في الأولوية للحاصلين على الدرجة الجامعية (بكالوريوس) في أحد التخصصات غير التربوية في مجال الدراسات النفسية أو الاجتماعية (علم النفس – الخدمة الاجتماعية – علم الاجتماع)، وفي حال تعذّر توفر هذه التخصصات يتم الترشيح للحاصلين على دبلوم الدرجة الجامعية في التوجيه والإرشاد مدته عام.
 وتأتي هذه الخطوة من وزارة التعليم لأهمية الدور الحيوي للمرشد الطلابي في العملية التعليمية وبهدف تجويد الخدمات التي تقدم للطلاب والطالبات في المدرسة ومنها التوجيه والإرشاد في كافة مستوياته الوقائية والإنمائية والعلاجية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «التعليم» تشدد على اعتماد أولوية التخصص عند تكليف المعلمين والمعلمات بالعمل الإرشادي  أعلنت الهيئة العامة للطيران المدني اليوم عن تأجيل وتحويل عدد من الرحلات بمطار الملك خالد الدولي بالرياض وذلك بسبب سوء الأحوال الجوية.
وقال في تغريدة لها بموقع تويتر: نظراً لسوء الأحوال الجوية بمدينة الرياض ، تم تأجيل وتحويل بعض الرحلات في مطار الملك خالد الدولي.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تأجيل وتحويل عدد من الرحلات بـمطار الملك خالد الدولي لسوء الأحوال الجوية  أعلنت وكالة وزارة الداخلية للأحوال المدنية، نتائج القبول المبدئي لبرنامج التدريب المنتهي بالتوظيف، الذي سيُعقد في معهد الإدارة العامة للرجال والنساء.
ودعا المتحدث الرسمي للأحوال المدنية محمد الجاسر، المقبولين إلى مراجعة إدارة شؤون الموظفين في وكالة وزارة الداخلية للأحوال المدنية بالرياض خلال الأسبوع الجاري.
وأشار إلى أن على المقبولات مراجعة الإدارة العامة للإشراف النسوي بمقر وكالة الأحوال المدنية بالرياض يوميْ الأحد والاثنين المقبلين.
 وبيّن أن الأحوال المدنية أرسلت رسائل نصية لقائمة المقبولين الأولية مسبقاً؛ مشدداً على أهمية الحضور في الموعد المحدد.
 المقبولين من الرجال:
 1005079577
 1022428591
 1060224118
 1077329462
 1073163915
 1073999177
 1066883289
 1073742767
 1066732270
 1043869070
 1079120075
 1076015500
 1079078703
 1080517202
 1061031371
 1022988339
 1061466221
 1031410598
 1051955274
 1060438684
 1102356456
 1065339705
 1088413552
 1058997881
 1051962510
 1070690258
 1062839897
 1092237633
 1072380767
 1070089568
 1068468964
 1078354675
 1031145483
 1078961214
 1077717906
 1077954848
 1072144502
 1034054799
 1065901546
 1080916719
 1079401616
 1014108235
 1023251539
 1075002434
 1084410834
 1080485822
 المقبولات من النساء:
 1071966582
 1072131517
 1073307777
 1072286667
 1027543394
 1074980614
 1022270506
 1059952232
 1089252132
 1067925717
 1068294816
 1027918802
 1072993346
 1083057172
 1079815294
 1050517380
 1078735501
 1078710371
 1048021800
 1072108044
 1095239503
 1065233494
 1076512647
 1061231914
 1064480450
 1092704046
 1076706199
 1070561954
 1016085696
 1086427034
 1076236494
 1073374850
 1060984919
 1080105206
 1105436016
 1072010604
 1083312015
 1066742394
 1064943275
 1073820860
 1071926040
 1070771330
 1071797599
 1073806273
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الأحوال المدنية» تعلن نتائج القبول المبدئي لبرنامج التدريب المنتهي بالتوظيف  كشفت المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني عن قبول (18.410) متدرباً ومتدربة خلال الفترة الماضية في برنامج اللغة الإنجليزية المكثّف لخريجي وخريجات الكليات التقنية والهادف إلى رفع مستوى اللغة الإنجليزية وتحسين الكفاءة اللغوية لهم بما يزيد من تأهيل الشباب والفتيات المدرَّبين تدريباً مهنياً ويعزز تنافسيتهم في سوق العمل.
ويأتي برنامج اللغة الإنجليزية المكثف في إطار اهتمام المؤسسة اهتماماً كبيراً باللغة الإنجليزية واعتبارها عنصراً أساسياً في البرامج التدريبية المنفذة في الكليات والمعاهد التابعة لها، و يأتي جنباً إلى جنب مع البرامج التدريبية في كليّات التميزّ البالغ عددها (33) كليّة، والتي يتمّ تنفيذ كافة البرامج التدريبية فيها باللغة الإنجليزية، والتي يتم تشغيلها بالشراكة مع كليات عالمية تطبيقية, وكذلك البرامج المتاحة في (21) معهداً متخصصاً في عدة مجالات بالشراكة مع قطاع الأعمال وذلك ضمن برنامج الشراكات الاستراتيجية للمؤسسة مع القطاع الخاص ,حيث يُخصص العام الأول كاملاً في تلك الكليات والمعاهد لتعليم اللغة الإنجليزية.
وبلغت عدد فروع برنامج اللغة الإنجليزية للخريجين والخريجات في الكليات التقنية (18) فرعاً، خُصص للبنين (12) فرعاً في كل من الرياض وجدة والدمام والأحساء والمدينة المنورة وخميس مشيط وحائل وبريدة وتبوك والباحة وجازان ونجران، وللبنات (6) فروع في كل من الرياض وجدة والمدينة المنورة والأحساء وبريدة وتبوك.
بدوره، قال المتحدث الرسمي بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الأستاذ فهد بن مناحي العتيبي إن البرنامج يتّبع منهجية الإطار الأوروبي المرجعي المشترك للغات المستخدم في عدد كبير من المنظمات التي تهتم بتعليم اللغة الإنجليزية، ويعتبر من أكثر المنهجيات المعترف بها دولياً لتقييم قدرات اللغة الإنجليزية لدى متعلميها.
وأشار العتيبي إلى أن البرنامج يستهدف حملة شهادة الدبلوم من خريجي وخريجات الكليات التقنية، وتنفذه المؤسسة بالتعاون مع شركات متخصصة في تعليم اللغة الإنجليزية بطريقة تعتمد على تفاعل المتعلم والتركيز على إشراكه في النشاطات الصفية بفاعلية أكبر.
وأوضح المتحدث الرسمي أن الملتحق ببرنامج اللغة الإنجليزية المكثف يحصل على مزايا متعددة من أهمها إتقانه للغة عن طريق كادر تدريبي لغتهم الأم هي الإنجليزية ،وإمكانيّة التحاقه بكلية المدربين التقنيين التي تشترط اجتياز البرنامج للقبول بها، وحصوله على شهادة معتمدة تؤكد اجتيازه (360) ساعة تدريبية.
يذكر أن توسع المؤسسة في تنفيذ البرامج التدريبية في الكليات والمعاهد باللغة الإنجليزية يأتي تلبية لاحتياج سوق العمل السعودي ,وساهم ذلك إلى جانب تأهيل المتدربين تأهيلاً تقنياً عالي المستوى في إقبال الخاص على استقطاب وتوظيف الخريجين حيث زاد المسجلين من الخريجين بنظام التأمينات الاجتماعية من (38%) عام 2012 م إلى (52%) العام الماضي مما يؤكد زيادة التحاق الخريجين بالقطاع الخاص في حين انخفض عدد الباحثين عن عمل من اجمالي الخريجين إلى (8%) فقط خلال العام الماضي حسب بيانات برنامج حافز.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: التدريب التقني: «33» كلية و«21» معهداً تقدم البرامج التدريبية المهنية باللغة الإنجليزية  كشف صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية أن تم اتخاذ إجراءات وتدابير مشتركة للحد من مديونيات الأندية وسيتم تطبيقها اعتباراً من الموسم القادم .
 وسيتم تعيين محاسب قانوني موحد لأندية الدرجة الممتازة بحيث تمنع الفرق من تسجيل لاعبيها في حال وصلت المديونيات إلى مبالغ طائلة وفق مراكزها في السنوات الأربع الماضية.
 جاء ذلك خلال استقبال سموه في مكتبه اليوم لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد.
 وقال الأمير عبدالله بن مساعد في تصريح صحفي عقب نهاية الاجتماع: مثل هذه اللقاءات إيجابية وقد اتفقت مع زملائي في الاتحاد أن نلتقي كل 6 أشهر، وهذا الأمر يأتي من منطلق حرصنا على مصلحة الرياضة بشكلٍ عام وتطويرها حتى تعم الفائدة للجميع.
 وأضاف: تحدثنا اليوم بشكلٍ كبير عن ديون الأندية وهو الأمر الذي يشكل لنا ولاتحاد القدم قلقاً كبيراً، وتم الاتفاق على تطبيق إجراءات وتنظيم مالي جديد اعتباراً من الموسم الرياضي القادم يشمل اعتماد مكتب محاسبي موحد لأندية الممتاز، وإعلان سنة مالية تنتهي بنهاية شهر يونيو من كل عام وهي التي توافق ميزانيات الأندية ونهاية الموسم ، مشيراً إلى أنه سيتم منع الأندية من المركز الأول وحتى الخامس وفقا لمتوسط الترتيب خلال المواسم الأربعة الماضية من تسجيل لاعبين أجانب في حال تجاوزت مديونياتها 50 مليون كما سيتم حرمانها من تسجيل لاعبين محليين حال تجاوزت مديونياتها 40 مليون وكذا حيال بقية المراكز بنسب متفاوتة على أن يطبق هذا الأمر على جميع الأندية في مختلف مراكزها، وينتظر أن يكون هذا الإجراء أولي على أن يتبعه قرارات أخرى في السنوات القادمة .
 وبين الرئيس العام لرعاية الشباب أنه تم التشاور مع عدد من رؤساء الأندية حول هذا المقترح وتلقى مباركتهم وإحساسهم بهذه المشكلة الحقيقية التي تواجه الأندية .
 وأضاف تمت مناقشة آلية حوافز دوري الشباب والناشئين، وإعادة هيكلة الآلية لضمان تشجيع الأندية التي تعتمد على عدد من اللاعبين المشاركين في الفريق الأول وسبق أن شاركوا في الفئات السنية بحوافز إضافية من دخل عقد النقل التلفزيوني ، ومع نهاية الموسم القادم ننتظر أن يقدم اتحاد القدم العديد من المقترحات والخطط لتطوير هذا الجانب وبما يعزز الاهتمام بالمواهب وإبرازها .
 وأشاد الأمير عبدالله بن مساعد بالاجتماع قائلا : ناقشنا خلال الاجتماع الكثير من المواضيع بعضها يحتاج للدراسة والأهم ديون الأندية وتقديم حوافز للمهتمين بالفئات السنية “.
 وحول إقامة كاس السوبر في لندن قال سموه : إن القرار له ايجابيات عديدة وقد جاء بعد طلب من ناديي الهلال والنصر واتفاقهما مع اتحاد كرة القدم ، مشيدا بها كخطوة أولى ستقدم اللاعب السعودي بالصورة الأفضل أمام كل المتابعين كما أنها فرصة جيدة لإبراز قدرات لاعبينا ، مرجعاً سموه قرار إقامة المباريات على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة إلى انتهاء مرحلة الفحص لأساسيات الملعب للتأكد من سلامته وتحمله الإنشائي ، مؤكدا أنه في حال إيجابية التقرير فان الملعب سيكون جاهزا بعد يناير المقبل بإذن الله .
 وفيما يخص مشروع خصخصة الأندية، قال : إن هذا الملف تم الانتهاء منه فيما يخص الرئاسة العامة لرعاية الشباب، والرفع به إلى الجهات العليا ، ولدي تفاؤل أن المشروع سيقر وسيحقق نقله كبيرة على مستوى الرياضة السعودية.
 وحول موافقة وزير الشؤون الاجتماعية الدكتور ماجد القصبي على تأسيس جمعية رياضية تحت مسمى (جمعية رعاية لاعبي كرة القدم القدامى) ، قدم الأمير عبدالله بن مساعد شكره لمعالي وزير الشؤون الاجتماعية على تبني هذا المقترح الذي سعت الرئاسة لإقراره وهذا تعاون غير مستغرب مضيفا : في بداية الأمر تحدث معي لاعب المنتخب السعودي السابق ونادي النصر الدولي ماجد عبدالله حول طلب مساعدتهم مع وزارة الشؤون الاجتماعية لإعلان الجمعية، وتم رفع المقترح من قبلنا مع شرح كامل للوزارة حياله ، فنحن نهتم ونقدر كل عمل رياضي يصب في مصلحة الرياضة واللاعبين حاليين أو معتزلين وهنا يطيب لي أن أشكر ماجد عبدالله على جهوده.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تعيين محاسب قانوني موحد لأندية الدرجة الممتازة للحد من مديونيات الأندية  عقد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية بمكتبه اليوم , اجتماعا مع مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم , بحضور رئيس مجلس الإدارة أحمد عيد الحربي وأعضاء المجلس ، حيث تمت مناقشة ديون الأندية التي تستشعر الرئاسة العامة والاتحاد السعودي خطورة تزايدها ونتائجها المستقبلية على واقع الأندية وانعكاساتها على اللعبة وتطويرها .
 ووفقاً للبيان الصادر من الاتحاد السعودي لكرة القدم عن الاجتماع , فإنه جرى تدارس كل الجوانب الخاصة بديون الأندية وتم الاستماع لآراء المجتمعين واستعراض جميع الآليات والمعالجات المناسبة , وأطلع أعضاء الاتحاد على مقترحات سمو الرئيس العام لإيقاف تزايد هذه المديونيات وتم اتخاذ إجراءات وتدابير مشتركة بين الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل حماية الأندية من تزايد مديونياتها .
 وأضاف البيان أن المقترحين اللذين قدمهما الأمير عبدالله بن مساعد وتم تأييدهما من مجلس الاتحاد هي وضع آلية تنظيمية للجوانب المالية بالأندية تتضمن اعتماد مكتب محاسبي موحد لجميع أندية دوري عبداللطيف جميل وتحديد سنة مالية موحدة للأندية تنتهي بنهاية شهر يونيو من كل عام وفرض عقوبات متدرجة على أي نادٍ يثبت عليه تلاعب أو إخفاء أو تعديل أو تحريف أو تحايل من قبله على المعلومات المالية المقدمة , كما أقر في المقترح الثاني عقوبات في حال تجاوز مديونيات الأندية الحد المسموح به بما فيها منع الأندية من تسجيل لاعبين محليين من أندية أخرى أو أجانب وتضمن الأندية من المركز الأول وحتى الخامس ” وفقا لمتوسط ترتيب الدوري خلال السنوات الـ 4 الماضية ” عدم السماح لها بتسجيل لاعبين أجانب في حال تجاوزت مديونياتها 50 مليون ريال , وعدم السماح لها بتسجيل لاعبين محليين في حال تجاوزت مديونياتها 40 مليون ريال ,أما الأندية من المركز الـ 6 وحتى الـ 10 عدم السماح لها بتسجيل لاعبين أجانب في حال تجاوزت مديونياتها 25 مليون , وعدم السماح لها بتسجيل لاعبين محليين في حال تجاوزت مديونياتها 15 مليون , والأندية من المركز الـ11 وحتى الـ14 عدم السماح لها بتسجيل لاعبين أجانب في حال تجاوزت مديونياتها 15 مليون ريال , وعدم السماح لها بتسجيل لاعبين محليين في حال تجاوزت مديونياتها 5 ملايين ريال .
 وأشار البيان إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أقر عددا من العقوبات في حال إخفاء أو تحريف معلومات مالية على أن تبدأ بتوجيه تحذير للنادي , ثم منع النادي من تسجيل لاعبين لفترة واحدة , ثم غرامة مالية على النادي ومنع من تسجيل لاعبين لفترة أو أكثر .
 كما وافق اتحاد القدم على تخصيص مبلغ من دخل عقد النقل التلفزيوني لأندية الدرجة الممتازة يهدف إلى دعم الأندية التي تهتم بفرق درجتي الشباب والناشئين، بحيث تذهب هذه الحوافز المالية للأندية التي تُشرك فرقها الأولى في مبارياتها المحلية عدد أكبر من اللاعبين الذين صعدوا من درجة الشباب والناشئين في النادي أو كان تسجيلهم الأول في نفس النادي .
 وعبر سمو الرئيس العام لرعاية الشباب عقب نهاية الاجتماع عن تمنياته لرئيس الاتحاد وأعضاء مجلس الإدارة ولجميع الأندية بموسم رياضي ناجح ومحقق لتطلعات وآمال الجماهير .
 من جانبه قدم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة شكره لسمو الأمير عبدالله بن مساعد على الجهود الكبيرة التي يبذلها تجاه الاتحاد لتطوير أنظمته الفنية والإدارية والمالية بما يمكنه من تحقيق مستوى عال من الجودة والتميز في إدارة لعبة كرة القدم وتطويرها .
 وقال :” هذا الدعم ليس مستغربا من سمو الرئيس العام لرعاية الشباب الذي كان له الدور الأبرز في إقرار النظام الأساسي إلى جانب دعم الاتحاد في جلب خبير التحكيم الانجليزي هاورد ويب , بالإضافة للمقترحات النوعية التي قدمها سموه للمجلس ولاقت تأييدا تاما كونها تقودنا جميعا لمستقبل متميز لكرة القدم السعودية , مؤكدا جاهزية الاتحاد لإنجاح الموسم الجديد متمنيا أن يكون في مستوى التطلعات .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: فرض عقوبات على أي نادٍ سعودي يثبت عليه تلاعب أو تحريف بالمعلومات المالية  أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية في مطلع تداولاته الأسبوعية على تراجع حاد بـ 291.03 نقطة بنسبة 3.20% عند مستوى 8807.24 نقطة بتداولات تجاوزت 5 مليارات ريال.
 وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 3 شركات فقط في قيمتها وتراجعت أسهم 161 شركة,وظل سهم شركة واحدة فقط بدون تغير،في الوقت الذي بلغ فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 187.5 مليون سهم توزعت على أكثر من 108.1 ألف صفقة .
 وسجلت عدد من الأسهم اغلاقات على النسبة القصوى في مختلف قطاعات السوق خاصة في القطاعات التي سجلت أكبر تراجع في مؤشراتها وهي البتروكيماويات والقطاع العقاري ،في حين سجل سهمي شركة الدريس ورعاية ارتفاعات محدودة لم تتجاوز 0.9%.
 وجاءت أسهم شركات سابك ,والإنماء والخدمات الأرضية وملاذ للتأمين, والراجحي وإعمار الأكثر نشاطاً بالقيمة ،فيما جاءت أسهم شركات الإنماء ودار الأركان ,وإعمار وزين السعودية ,وكيان وسابك على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .
 وجاء هذا الهبوط الحاد في مؤشر السوق بسبب تراجع قطاعات السوق الخمسة عشر وتصدرها قطاع التأمين بنسبة 5.15% ثم قطاع التشييد والبناء بنسبة 4.98% تلاه قطاع الاستثمار الصناعي 4.43% و قطاع البتروكيماويات 4.36%، و قطاع النقل 3.82% ثم التطوير العقاري 3.41% و قطاع الزراعة 3.37% ثم قطاع الطاقة بنسبة 3.36% و قطاع الأسمنت بتراجع بنسبة 2.99% ثم قطاع الاعلام والنشر بنسبة 2.92% وقطاع التجزئة بنسبة 2.55% وقطاع المصارف بنسبة 2.48% فيما كان قطاع الاتصالات أقل قطاعات السوق المتراجعة بنسبة 1.76%.
 وشهدت تداولات السوق اليوم صفقتين خاصتين على سهم مصرف الراجحي بإجمالي كمية تجاوزت 715 ألف سهم بقيمة تجاوزت 46.4 مليون ريال.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مؤشر سوق الأسهم السعودية يغلق على تراجع حاد  فوجئ المغردون السعوديون اليوم الأحد بتصدر “هاشتاق” باللغة الهندية بعنوان (जन विरोधी कांग्रेस) محتلاً مركزًا متقدمًا في قائمة الهاشتاقات الأكثر تداولاً في “تويتر” السعودية.
 وقد أغرى صعود هذا “هاشتاق” بعض المغردين بالمشاركة فيه، حيث شارك البعض بشكل ساخر، بينما فسره آخرون بأنه “هاشتاق” يخص التعريف بالإسلام، مما دعاهم إلى رفع بعض المواد والمقاطع الإسلامية التي تعرف بالإسلام لغير المسلمين.
ولبيان حقيقة “الهاشتاق” المثير أكدت تقارير إعلامية سعودية اليوم أن الهاشتاق المذكور هو في الأساس سياسي ويعارض سياسة حزب المؤتمر الوطني الهندي والحكومة الهندية، على خلفية انتقادات الزعيم البرلماني مانيش تيواري الذي اتهم الحكومة الهندية بالتعامل مع تنظيم “داعش” الإرهابي.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «هاشتاق هندي» يثير فضول السعوديين على «تويتـر»  أصدرت مجموعة العمل المالي (FATF) لمكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح خلال اجتماعها العام الثالث من الدورة السادسة والعشرين الذي عُقد في مدينة بريزبن في استراليا في التاسع من شهر رمضان 1436ه الموافق السادس والعشرين من شهر يونيو 2015م، قراراً بالإجماع يقضي بالموافقة على منح المملكة العربية السعودية مقعد مراقب في المجموعة تمهيداً لحصولها على العضوية الكاملة وفقاً لسياسات وإجراءات العمل الداخلية للانضمام إلى المجموعة.
 وقالت مؤسسة النقد العربي السعودي في بيان صحفي اليوم إن قرار المجموعة جاء عقب الاستماع إلى نتائج تقرير الزيارة الميدانية التي قام بها وفد رفيع المستوى من المجموعة للمملكة برئاسة رئيس المجموعة خلال الفترة 1-4 يونيو 2015م، أشاد خلالها الرئيس وأعضاء فريق الزيارة بدور المملكة البارز في مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح من خلال برنامج متكامل تشارك فيه جميع السلطات المعنية في المملكة الأعضاء في اللجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال التي يرأسها معالي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، فيما أبدى الفريق قناعته التامة بأهمية عضوية المملكة في دعم الجهود الإقليمية والدولية في مكافحة تلك الجرائم.
 الجدير بالذكر أن المملكة سبق أن تلقت طلباً من مجموعة العمل المالي (FATF) بالانضمام إلى المجموعة التي تضم في عضويتها 34 دولة والمفوضية الأوروبية ومجلس التعاون لدول الخليج العربية، وعدداً من المراقبين من المنظمات المختصة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: انضمام السعودية إلى مجموعة العمــل المالــي «FATF»  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً إلى غائمة على معظم مناطق المملكة ، فيما يتوقع هطول أمطار رعدية على مناطق عسير والباحة وجازان ونجران تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وعلى الأجزاء الجنوبية لمنطقة الرياض وتكون من متوسطة إلى غزيرة (خاصة على منطقتي عسير وجازان).
 كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والأتربة المثارة على مناطق شمال ووسط المملكة تمتد حتى مناطق جنوب غرب وغرب المملكة تشمل الأجزاء الساحلية ، في حين يبقى الطقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط وشمال المملكة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية إلى غربية تتحول إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 15- 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تدني الرؤية الأفقية بسبب الأتربة المثارة بشمال ووسط المملكة  وجه نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز بنقل الجندي عبدالمحسن عاضة الحارثي، الذي أصيب خلال عملية إنقاذ لأطفال بمحافظة الطائف، من مستشفى الملك عبدالعزيز بالمحافظة، إلى مستشفى قوى الأمن الداخلي بالرياض، بواسطة طيران الإخلاء الطبي صباح اليوم الاثنين.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: نائب خادم الحرمين يوجه بنقل الجندي الحارثي لمستشفى قوى الأمن بالرياض  أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم على ارتفاع طفيف ب 13.41 نقطة بنسبة 0.15% عند مستوى 8820.65 نقطة بتداولات تجاوزت 4.6 مليارات ريال.
 وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 100 شركة في قيمتها وتراجعت أسهم 46 شركة,وظلت أسهم 20 شركة أخرى بدون تغير،في الوقت الذي بلغ فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 190.4 مليون سهم توزعت على أكثر من 93.8 ألف صفقة.
 وتصدرت شركة الكابلات قائمة الأسهم المرتفعة بإغلاقها على النسبة القصوى تلتها أسهم الخليج للتدريب والعالمية للتأمين و وفاء للتأمين ، و وفرة وجاكو ،في حين تصدر سهم شركة ميدغلف للتأمين الأسهم الأكثر تراجعا بالنسبة الدنيا تلاه أسهم موبايلي التي أعيد التداول عليها اليوم بنسبة 7.69% ثم البابطين والبحري ،والانماء طوكيو وإعمار ،وتراوحت الارتفاعات اليوم ما بين النسبة القصوى إلى 3.36% والتراجعات مابين النسبة الدنيا إلى 3.31%.
 وجاءت أسهم شركات موبايلي ,والإنماء وإعمار ، وسابك وملاذ للتأمين, ومعادن الأكثر نشاطاً بالقيمة ،فيما جاءت أسهم شركات إعمار والإنماء وموبايلي ،دار الأركان ,وكيان السعودية ,وملاذ على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .
 كما تصدر قطاعات السوق المرتفعة اليوم قطاع الطاقة والمرافق بنسبة 2.10% ثم قطاع والاستثمار الصناعي بنسبة 1.68% و قطاع شركات الاستثمار المتعدد بنسبة 1.48%، في الوقت الذي تصدر فيه قطاع النقل قطاعات السوق المتراجعة بنسبة 3.06% تلاه قطاع الاتصالات بنسبة 2.41%، فيما كان أقل القطاعات ارتفاعا قطاع التجزئة بنسبة 0.18% وقطاع الأسمنت الذي جاء كأقل قطاعات السوق المتراجعة بنسبة 0.05%.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مؤشر السوق المالية السعودية يغلق على ارتفاع طفيف  أنهت إدارة أوقاف صالح عبدالعزيز الراجحي تنفيذ برنامجها السنوي لدعم الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم، للعام الدراسي (1435هـ- 1436هـ)، وذلك بالتكفل برواتب المعلمين والمعلمات في جمعيات تحفيظ القرآن الكريم في مختلف مناطق المملكة، بالإضافة إلى إكمال تنفيذ برنامج دعم برامج وأنشطة حلقات جامع الراجحي بحي الملك فهد بمدينة الرياض بتكلفة تزيد عن (5.5) خمسة ملايين وخمسمائة ألف ريـال.
 صرّح بذلك الأستاذ عبدالسلام بن صالح الراجحي الأمين العام لإدارة الأوقاف، مؤكداً حرص إدارة الأوقاف على تشجيع حفظ كتاب الله الكريم وتعلمه وفهمه، وذلك دعماً للمسيرة الخيّرة لهذه الجمعيات المباركة، وامتثالاً لقول رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم: (خيركم من تعلم القرآن وعلمه).
 وأوضح الراجحي أن هذه المساهمة شملت عدداً من البرامج التي تعنى بحفظ القرآن الكريم وتعلمه حيث شمل الدعم تكفل إدارة الأوقاف برواتب (703) معلماً ومعلمة لمدة سنة دراسية كاملة في (112) جمعية خيرية لتحفيظ القرآن الكريم على مستوى مناطق المملكة، بالإضافة لدعم رواتب (48) معلماً وإدارياً لحلقات تحفيظ القرآن الكريم بجامع الراجحي بحي الملك فهد بالرياض، ورعاية أنشطتها بما فيها الدورة الصيفية المكثفة، وسداد إيجار الدور النسائية لتحفيظ القرآن الكريم التابعة لمجمع حلقات جامع الشيخ صالح الراجحي بحي الملك فهد.
 وبيّن الراجحي أن إدارة الأوقاف تواصلت مع الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم على مستوى المملكة، بطلب ترشيح عدد من معلمي ومعلمات كل جمعية بحسب نسبة أعداد المعلمين والدارسين فيها إلى العدد الإجمالي للمعلمين على مستوى المملكة، حيث يتم دعم رواتبهم لمدة عام دراسي كامل.
 وأشار الراجحي إلى المشروعات التي قامت بها إدارة الأوقاف في مجالات تعليم ونشر وخدمة كتاب الله الكريم من خلال إنشاء المجمعات التعليمية لتحفيظ القرآن الكريم للبنين والبنات وإدارة وتشغيل مدارس الصالحية الأهلية للبنين والبنات في محافظة جدة، بالإضافة إلى تنفيذ برنامج نشر المصحف الشريف الذي يعنى بطباعة المصحف الشريف وتوزيعه مجاناً على المسلمين في عدد من دول العالم بالتنسيق مع سفارات المملكة العربية السعودية في الخارج بتكلفة إجمالية لهذه المشروعات بلغت (92.3) مليون ريـال.
 واختتم الراجحي تصريحه بحمد الله وشكره أن يسر لإدارة الأوقاف ما يعينها على تقديم خدماتها الخيرية التعليمية والدعوية والاجتماعية في بلادنا المباركة في ظل ما نعيشه من أمن ورخاء بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد حفظهم الله، كما قدم شكره وتقديره لمعالي وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد المشرف العام على الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالمملكة فضيلة معالي الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ على جهوده ومتابعته الدؤوبةلأعمال الجمعيات ومنجزاتها، وسأل العلي القدير أن يجعل هذه الأعمال التي تقوم بها إدارة الأوقاف في ميزان حسنات الموقف الوالد الشيخ صالح بن عبدالعزيزالراجحي رحمه الله والعاملين في إدارة الأوقاف.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: أوقاف الراجحي تدعم رواتب المعلمين بجمعيات تحفيظ القرآن الكريم  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً إلى غائمة على معظم مناطق المملكة ، فيما يتوقع هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في مدى الرؤية الأفقية على مناطق عسير والباحة وجازان ونجران تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وتكون من متوسطة إلى غزيرة (خاصة على مناطق عسير وجازان والباحة).
كما توقعت الأرصاد هطول أمطار متفرقة على مناطق تبوك والجوف وحائل والأجزاء الجنوبية الشرقية لمنطقة الرياض ، ورياح شمالية نشطة مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق الشرقية والرياض والقصيم والحدود الشمالية , في حين تتأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية على جنوب غرب وغرب المملكة تشمل المرتفعات والأجزاء الساحلية منها ، فيما يبقى الطقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شمال شرق وشرق ووسط المملكة.
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية إلى جنوبية على الجزء الأوسط والجنوبي وغربية إلى شمالية غربية على الجزء الشمالي بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 15- 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هطول أمطار رعدية على عسير والباحة وجازان ونجران  في سابقة علمية تبعث الأمل لدى مرضى المياه البيضاء تمكن فريق طبي مشترك من التوصل إلى علاج المياه البيضاء بواسطة محلول طبي على شكل قطرات توضع داخل العين كعامل وقاية وعلاج يحتوي على السترويد وتدعي لانوستريول دون الحاجة إلى استبدال عدسة العين عن طريق التدخل الجراحي وهو العلاج الوحيد المتبع حالياً.
والمياه البيضاء (Cataract) هي عتامة في عدسة العين تؤدي إلى ضعف في النظر وهي أحد أسباب العمى التي يمكن علاجها. وفي بعض الحالات مثل إصابات العين أو مرض السكري فإنها تزيد من سرعة تكون المياه البيضاء، ولكن بشكل عام فإنّ المياه البيضاء مرتبطة بالتقدم في العمر. وعدسة العين مكونة في معظمها من بروتينات وتحدث المياه البيضاء عندما تتعطل هذه البروتينات عن أداء دورها وتصبح العدسة معتمة.
وقد شارك الدكتور ايقور كوزاك، استشاري طب وجراحة العيون بمستشفى الملك خالد التخصصي للعيون في الدراسة التي أجريت في جامعة كاليفورنيا ونشرتها مجلة نيتشر (Nature).
وذكر الدكتور كوزاك أنّ هذه الدراسة استغرقت ثلاث سنوات من الجهد وكان جهداً مشتركاً بين عدد كبير من أطباء العيون. وقد تمت دراسة المياه البيضاء لعائلتين واكتشف الخلل الوراثي في الأنزيم الذي يسبب المياه البيضاء، ثم استخدمت القطرات لتصفية المياه البيضاء عند الأرانب والكلاب والتي أظهرت عودة العدسة إلى صفائها وبدون جراحة. وهذه الدراسة سوف تكون نقلة كبيرة في مجال طب العيون والتي سوف تفيد الكثير من المرضى في الوقاية من المياه البيضاء وعلاجها.
وصرح الدكتور عبد الإله بن عباد الطويرقي المدير العام التنفيذي لمستشفى الملك خالد التخصصي للعيون، استشاري أكاديمي أول في طب وجراحة العيون إن هذه الدراسة تعتبر نقلة كبيرة في مجال طب العيون وخصوصا في علاج المياه البيضاء ودون جراحة والتي ليست خيارا متاحا للجميع فبحسب منظمة الصحة العالمية توجد عوائق في بلدان عديدة أمام الحصول على العلاج الجراحي حيث تفتح نتائج هذه الدراسة باب أمل جديدا لعلاج مشكلة المياه البيضاء باستخدام القطرة دون الجراحة والتي نأمل أن يتم تطبيقها علي الإنسان في القريب العاجل حيث أن هناك مرضى هم في أمس الحاجة لمثل هذا العلاج. وقد سعدنا بأن يكون مستشفى الملك خالد التخصصي للعيون أحد المشاركين في هذا البحث المهم وذلك بمشاركة أحد استشاريه العاملين به.
الجدير بالذكر أن البحث تمت بمشاركة أطباء من الولايات المتحدة والصين والسعودية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: التوصل لعلاج المياه البيضاء بمشاركة أطباء من أمريكا والصين والسعودية  سجل مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم تراجعاً للجلسة الثالثة على التوالي, إذ انخفض بـ 51.18 نقطة بنسبة 0.58 % ليغلق عند مستوى 8769.47 نقطة , وبتداولات تجاوزت 4.1 مليار ريال .
 وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 45 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 106 شركة، إذ بلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 157 مليون سهم توزعت على أكثر من 83 ألف صفقة .
 وكانت أسهم شركات, طباعة وتغليف ,وعذيب للاتصالات ,والبلاد ,والعالمية ,وزجاج ,ومكة الأكثر ارتفاعا اليوم، فيما جاءت أسهم شركات ميدغلف للتأمين ,وموبايلي ,واسترا الصناعية ,وبوبا العربية ,والإنماء طوكيو ,ووفاء للتأمين على رأس الشركات الأكثر انخفاضا، وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم ما بين 5.41 % إلى 1.83 %.
 كما جاءت أسهم شركات سابك ,والإنماء ,وموبايلي ,وميدغلف ,والخدمات الأرضية ,ومعادن الأكثر نشاطا بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الإنماء ,واعمار ,ودار الأركان, وكيان السعودية , وزين السعودية ,وعذيب للاتصالات على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأسهم السعودية تسجل تراجعاً بــ«51» نقطة  استقبل معالي وزير الإسكان الأستاذ ماجد بن عبدالله الحقيل، في مكتبه بمقر الوزارة اليوم، رئيس وأعضاء هيئة المهندسين السعوديين.
 وشدد الحقيل خلال الاجتماع على ضرورة تفعيل التعاون مع هيئة المهندسين لكونها تشكّل إحدى الجهات ذات العلاقة بقطاع الإسكان في المملكة وتضم عدد من الكفاءات المتميزة في المجال الهندسي.
 ودعا معاليه العاملين في الهيئة إلى الاهتمام بتقديم المقترحات والملاحظات التي من شأنها الإسهام في تطوير القطاع الإسكاني والارتقاء بع المساعدة على تجاوز العقبات المختلفة، معتبراً أن التعاون المشترك بين الجهتين يثمر عن نتائج إيجابية عدة.
 وقال معاليه في تصريح صحافي :” تعد هيئة المهندسين السعوديين إحدى الجهات الوطنية التي نعتز بها وبما تضمه من كفاءات مهنية ومؤهلة، وبالتالي فإن التعاون معها يشكّل أهمية قصوى في إطار تحقيق هدف الوزارة المتمثل في تمكين المواطنين في جميع مناطق المملكة من امتلاك السكن المناسب وفق جودة عالية وخيارات متنوعة، والعمل على تحقيق التوازن الأمثل بين العرض والطلب في سوق الإسكان”.
 ونوه بأن وزارة الإسكان تسعى إلى تعزيز التعاون والشراكة مع جميع الجهات ذات العلاقة سعياً منها إلى التوصل للحلول الناجعة والناجحة التي تدعم خططها وأهدافها التي تمس المواطنين واستقرارهم.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الإسكان : تعاوننا مع المهندسين يشكّل أهمية قصوى لتمكين المواطنين من امتلاك السكن المناسب  أنهت وكالة الشئون المدرسية بوزارة التعليم، المرحلة الثانية من تجهيز غرف المعلمين، بعدد 2000 غرفة بتجهيزات متميزة، بتكلفة تبلغ أكثر من 35 مليون ريال.
وكشفت الإدارة العامة للتجهيزات المدرسية أن هناك خطة متكاملة لتخصيص غرف للمعلمين والمعلمات في كافة مدارس التعليم بمواصفات خاصة، بهدف توفير بيئة عمل مريحة بدنيا ونفسيا للمعلمين والمعلمات، من خلال توفر كافة الاحتياجات المناسبة لراحتهم، وتعزيزاً لدور المعلم الفاعل في دعم العمل التربوي والتعليمي، وذلك تنفيذا لسياسات الوزارة الداعية إلى التركيز على العنصر البشري.
وأشارت الإدارة إلى أن غرف المعلمين في التصميم الجديد تتكون من مكتب بتصميم مميز يضمن إتاحة الفرصة للمعلمين في المناقشة والمداولة مع بعضهم البعض، كما يضمن الخصوصية لكل منهم في آن واحد.
وأوضحت أن المكاتب تتميز بالخصوصية، حيث أن لكل معلم أدراجاً خلفية بتصميم متميز، ومتعدد المقاسات، وسهل الاستخدام، وبخامات عالية الجودة، وتتسع للمحتويات المتوقع تخزينها في الأدراج، إضافة إلى مراعاة جوانب السلامة في التصميم.كما اشتملت التجهيزات المكتبية على زاوية خاصة للقهوة، وجلسة عصرية راقية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «التعليم» تنجـز المرحلة الثانيـة من تجهيز غـرف المعلمين  أكد وزير التعليم الدكتور عزام بن محمد الدخيّل على أهمية البداية الجادة للعام الدراسي المقبل، وضرورة العمل على الانتظام وسير الدراسة مع انطلاقة أول يوم دراسي، بما يحقق سلامة وأمن جميع منسوبي التعليم في المنطقة من هيئة إدارية وتعليمية وطلاب وطالبات.
جاء ذلك خلال اجتماعه بمديري تعليم عسير، جيزان، نجران، صبيا وسراة عبيدة، ونائب رئيس اللجنة العليا للحد الجنوبي الدكتور أحمد بن قران الغامدي، في المتوسطة السابعة للبنات بنجران التي تعد إحدى مدارس الحد الجنوبي.
وأشارت الخطة التنفيذية لآليات العمل بالحد الجنوبي، إلى أن الدراسة ستكون في موعدها في جميع المدارس بالحد الجنوبي، وأن الخطة ستحقق الأمان لجميع الطلاب والطالبات التي حددتها الجهات المختصة والمعنية بذلك.
واشتملت الخطة التنفيذية على خيارات متعددة في تقديم العملية التعليمية، وحافظت على حقوق الطالب الأساسية، في الحصول على التعليم بالاتصال المباشر بمعلميه من خلال مشروع التوأمة بين المدارس.
ووفقاً للنجاح الذي حققته تجربة التعليم الإلكتروني خلال العام الماضي ، فسوف تستمر في تقديم خيار التعليم الإلكتروني كأحد أهم البدائل التربوية في توفير التعليم وتقديمه لجميع الطلاب والطالبات.
كما سيتم خلال هذا العام تفعيل بدائل تعليمية إلكترونية أخرى كقنوات دروس التعليمية وقناة عالي الفضائية، والاستفادة من منصات التعليم عن بعد” جسور”.
ووفقاً للخطة فسوف تقوم قطاعات الوزارة بدورها في دعم إدارات التعليم والمدارس في القيام بدورها التربوي والتعليمي.

رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير التعليم: بدء العام الدراسي بالحد الجنوبي بموعده المحدد  أعلن طيران ناس، الناقل الوطني السعودي، عن تحقيق إنجاز غير مسبوق خلال الفترة يونيو – يوليو 2015، والتي تزامنت مع شهر رمضان المبارك وعيد الفطر السعيد، وذلك على رحلاته الداخلية والإقليمية.
ونجح طيران ناس خلال تلك الفترة في نقل أكثر مليون ضيف، كرقم قياسي لم تحققه الشركة من قبل على مدى تاريخها، والذي تحقق بفضل تضافر جهود كافة إدارات الشركة لتحقيق أهدافها، والتزام جميع منتسبي طيران ناس بتقديم خدمات متميزة عالية الجودة للضيوف.
وتعليقاً على هذا الحدث، يقول يزيد بن فهد الرشيد، مدير عام التسويق والاتصالات بمجموعة ناس القابضة: “لا شك من أن نقل مليون ضيف خلال هذه الفترة يمثل إنجازاً كبيراً وخطوة هامة في مسيرة النمو للشركة، إذ يعكس هذا الإنجاز بدوره الجهود الكبيرة التي يبذلها فريق طيران ناس بالكامل للمساهمة بشكل فاعل في تطور صناعة الطيران في المملكة، كما يعتبر بمثابة شهادة واضحة على تفوق خدماتنا وتميزها، الأمر الذي مكننا من استقطاب أعداد متزايدة من المسافرين.”
وعزا الرشيد هذا الإنجاز الكبير إلى ثلاثة عناصر رئيسية، أولها تزامنه مع شهر رمضان المبارك وعيد الفطر، وهي فترة ترتفع فيها حركة السفر من وإلى المملكة نظراً لقدوم المعتمرين إلى الحرمين الشريفين في مكة المكرمة والمدينة المنورة لأداء العمرة وزيارة المسجد النبوي الشريف، وثانيها فترة الإجازات التي تشهد كذلك ارتفاعاً في حركة السفر جواً وتوجه السعوديين لقضاء عطلاتهم بالخارج، أما العنصر الثالث فهو أن طيران ناس قد أصبح الخيار المفضل للمسافرين الذين يرغبون في السفر بأسعار اقتصادية والحصول في الوقت ذاته على خدمات متميزة، وهذا ما يوفره لهم الناقل الوطني السعودي.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «طيـران ناس» ينقل أكثر من مليون ضيف خلال موسم الصيف  أصدر معالي وزير العمل الدكتور مفرج بن سعد الحقباني، قراراً يقضي بتكليف الأستاذ عبدالمنعم بن ياسين الشهري بالعمل وكيلاً مساعداً للبرامج الخاصة في وزارة العمل.
ومن المقرر أن يتولى الشهري عدد من الملفات الهامة في وزارة العمل أبرزها ملف استراتيجية التوظيف السعودية، وملف عمل المرأة، وعدد من الملفات المتعلقة بالتوظيف والتوطين. وحصل الشهري على درجة الماجستير في إدارة الأعمال بكلية الاقتصاد والإدارة من جامعة الملك عبدالعزيز، وحالياً بالمراحل الأخيرة للحصول على درجة الدكتوراه في إدارة الموارد البشرية عن أطروحته “أثر سياسات سوق العمل على تنمية الموارد البشرية الوطنية”.
وشارك أيضا في عضوية عدد من اللجان والفرق الاستشارية والمتخصصة في جهات متعددة حكومية وخاصة، بالإضافة إلى هيئات دولية ومحلية. كما ساهم في إعداد الكثير من الخطط والدراسات والتقارير الخاصة بمستقبل وواقع سوق العمل.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الشهري» وكيلاً مساعداً للبرامج الخاصة بوزارة العمل  أكد رئيس اللجنة التنفيذية المتحدث الرسمي باسم الانتخابات البلدية المهندس جديع بن نهار القحطاني, أهمية مشاركة المواطنين في الانتخابات المقبلة التي ستشهد تجربة جديدة مختلفة شكلاً ومضموناً عن الانتخابات في الدورتين السابقتين، مشيراً إلى أن الهدف من توسيع صلاحيات المجالس البلدية ومنحها الاستقلالية المالية والإدارية ضمن نظام المجالس الجديد هو توسيع مشاركة المواطنين في صنع القرار البلدي الذي يمس جوانب عديدة من حياتهم اليومية.
وأوضح القحطاني خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم بوزارة الشؤون البلدية والقروية بمناسبة قرب انطلاق المرحلة الأولى من الانتخابات البلدية التي تشمل (قيد الناخبين وتسجيل المرشحين), أن الخدمات البلدية من الأولويات التي تحرص الدول على توفيرها للمواطنين بمستويات متقدمة كونها تمس حياة المواطن اليومية، وبالتالي يصعب على الأمانات والبلديات تقديم تلك الخدمات وتوفيرها في كل مدينة وقرية وتجمع سكاني وتحديد احتياجات المواطنين لها دون معرفة آراء المواطنين عن مستوى هذه الخدمات وهذا ما تقدمه المجالس البلدية.
وأبان أن اللجنة العامة للانتخابات اعتمدت 1263 مركزاً انتخابياً موزعة على 284 أمانة وبلدية على مستوي المملكة، كما اعتمدت اللجنة العامة 250 مركزاً انتخابياً احتياطيا موزعة على اللجان المحلية بمختلف مناطق المملكة تفتح مباشرة عند الحاجة إليها أو عند وصول أحد المراكز الانتخابية إلى طاقته الاستيعابية القصوى المحددة بثلاثة آلاف ناخب, لافتاً إلى أن الاستعدادات لخوض هذه الانتخابات شملت إصدار قرارات تشكيل لجان الفصل في الطعون والمخالفات الانتخابية وعددها 16 لجنة ترتبط مباشرةً بمعالي وزير الشؤون البلدية، وكذلك إصدار قرارات مأموري الضبط في الدوائر الانتخابية .
وأشار إلى أن الانتخابات البلدية التي ستنطلق غرة شهر ذي القعدة تكتسب أهميتها من مشاركة المواطنين للأمانات والبلديات في إدارة الخدمات البلدية، إذ تعد هذه المشاركة عاملاً مساعداً في دعم القرار البلدي بما يحقق تطلعات المواطنين، إضافة إلى أن هذه المشاركة تجعل المواطنين في موقع المسؤولية المشتركة مع الجهات الرسمية، وهذا ما يزيد من مستوى الوعي والمبادرة لدى المجتمع.
وأبان المتحدث الرسمي باسم الانتخابات, أنه تمت معالجة معظم التحديات والصعوبات التي واجهتها المجالس البلدية خلال الدورتين السابقتين، وذلك بصدور النظام الجديد للمجالس البلدية, مضيفاً إلى أن الدورة الأولى لأعمال المجالس البلدية شهدت إقبالا ملحوظاً من المواطنين للمشاركة في انتخابات المجالس البلدية ولعل من أهم أسباب هذا الإقبال كونها تجربة وطنية جديدة شجعت المواطنين على المشاركة، إضافة للتغطية الإعلامية التي واكبت العملية الانتخابية بمختلف وسائل الإعلام المرئي والمسموع والمقروء.
وبين رئيس اللجنة التنفيذية المتحدث الرسمي باسم الانتخابات البلدية المهندس جديع بن نهار القحطاني، أنه ومع دخول المجالس البلدية للواقع العملي واجهت عدداً من التحديات، منها حداثة التجربة على المجتمع وصعوبات تنظيمية ووظيفية، وتم تجاوز معظم هذه التحديات والصعوبات في ظل النظام الجديد الذي منح المجالس البلدية شخصية اعتبارية واستقلالاً مالياً وإدارياً، وصلاحيات جديدة وسلطات أوسع، تتمثل في سُلطة التقرير والمراقبة على أداء البلديات وفقاً لأحكام النظام وفي حدود اختصاص البلدية المكاني.
 وأفاد أن النظام الجديد تميز بتخصيص اعتمادات مالية لكل مجلس بلدي ضمن ميزانية الوزارة تشتمل على بنود بالاعتمادات والوظائف اللازمة التي تساعد المجلس البلدي على أداء أعماله، كما تم تمكين المجالس البلدية من معالجة النقص الحاصل في الوظائف الاستشارية والتخصصية من خلال منحها صلاحية التعاقد مع خبراء ومستشارين للقيام ببعض الأعمال التخصصية التي يتطلبها عمل المجلس، والسعي لتوفير مقرات تتناسب وطبيعة تكوين المجلس بالدورة الانتخابية القادمة بمشاركة كل من (الرجل والمرأة) في عضوية المجلس .
وتطرق إلى أبرز المستجدات خلال هذه الدورة ومنها زيادة نسبة الأعضاء المنتخبين إلى الثلثين بدلاً من النصف وخفض سن القيد إلى 18 عاماً بدلاً من 21عاماً بهدف مشاركة شريحة الشباب ، ومشاركة المرأة كناخبة ومرشحة.
وأعلن اكتمال مجمل الاستعدادات لانطلاق المرحلة الأولى من الانتخابات في السابع من ذي القعدة المقبل التي تشمل قيد الناخبين وتسجيل المرشحين حيث تم تشكيل اللجان المحلية على مستوى المملكة التي يبلغ عددها 16 لجنة محلية، وتشكيل اللجان الانتخابية في المراكز الانتخابية في الأمانات والبلديات التابعة لهذه اللجان، موضحاً أنه تم تزويد المراكز الانتخابية بالامكانات والأجهزة والكوادر الإدارية والفنية لاستقبال الناخبين والمرشحين .
وفي الجانب التقني أوضح القحطاني, أنه تم الانتهاء من معظم الأعمال التقنية اللازمة استعداداً لتنفيذ أعمال الدورة الثالثة للانتخابات البلدية، من خلال فريق تقني متخصص يتكون من فريق رئيسي بالوزارة ووحدات معلومات بكل لجنة محلية بجميع الأمانات .
وأكد رئيس اللجنة التنفيذية المتحدث الرسمي باسم الانتخابات البلدية فيما يتعلق بالجانب التوعوي، استمرار الحملة الإعلامية والتوعوية خلال المرحلة المقبلة التي تسبق انطلاق العملية الانتخابية في السابع من ذي القعدة المقبل، بهدف حشد المواطنين وحثهم على قيد أسماءهم في جداول الناخبين ليتمكنوا من المشاركة في العملية الانتخابية ويكونوا جزءاً فاعلا في صنع القرار البلدي عبر اختيار من يمثلهم من ذوي الكفاءات والخبرات بعيداً عن التعصب والانتماءات.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: المتحدث باسم الانتخابات البلدية يعلن تجهيز «1263» مركزًا انتخابيًا  أطلقت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية، اليوم، تطبيقًا يمكن جميع المستخدمين من تقديم الشكاوى، ضد مقدمي خدمات الاتصالات بالمملكة ومتابعتها.
وقالت، في تغريدات لها، بموقع تويتر، اليوم: إنه يمكن من خلال تطبيق (هيئة_الاتصالات_وتقنية_المعلومات) تقديم شكوى، ضد مقدم الخدمة ومتابعتها. كما يمكن، لجميع المواطنين، من خلال ذات التطبيق الإطلاع على كل عروض مقدمي الخدمة المعتمدة، والمقارنة بينها.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هيئة الاتصالات تطلق تطبيقًا لتقديم الشكاوى ضد مقدمي الخدمة ومتابعتها  بلغ إنتاج المملكة من المياه المحلاة في العام المالي ( 1435 / 1436هـ ) 1107.6 مليون متر مكعب بزيادة 10% عن العام السابق ,لتواصل بذلك المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة ريادتها في صناعة تحلية المياه وتواصل جهودها لتوفير مياه الشرب من خلال توسعة وتطوير منظومة المحطات وشبكات نقل المياه لتغطية احتياجات المناطق كافة .
 وأكد معالي وزير المياه والكهرباء رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة المهندس عبدالله الحصين في كلمته خلال التقرير السنوي 2014م الذي تلقت وكالة الأنباء السعودية”واس” نسخة منه أن بدء إنتاج محطة رأس الخير ( المرحلة الأولى ) يعد رافداً في تطور إنتاج المياه المحلاة وتزيد من قدرة المؤسسة على تغطية احتياجات مناطق المملكة من مياه الشرب عبر شبكة خطوط نقل مياه حديثة متطورة لتصل المياه من محطات التحلية المنتشرة على الساحلين الشرقي والغربي للمملكة إلى أكثر من ( 46 ) مدينة ومحافظة بمختلف مناطق المملكة ,كما تسهم في إنتاج الكهرباء وبلغ إنتاجها من الطاقة الكهربائية في العام نفسه ( 432ر690ر29 ) ميجاوات / ساعة بزيادة ( 3ر19% ) عن العام السابق .
 ونوه المهندس الحصين بالتطور المتسارع الذي شهدته صناعة تحلية المياه المالحة بفضل الله ثم بالدعم غير المحدود من الحكومة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد – حفظهم الله- ,ومن خلال متابعة التطورات العلمية والتقنية وتوظيفها بواسطة معهد الأبحاث وتقنيات التحلية بالجبيل وفي شهادات التقدير وبراءات الاختراع التي حصلت المؤسسة عليها ما يؤكد ريادتها في هذا المجال .
وأشار معالي وزير المياه والكهرباء إلى ما تبذله المؤسسة من جهود لتأهيل القوى الوطنية العاملة من خلال التدريب المستمر بمركز التدريب التابع لها بالجبيل أو مراكز التدريب الأخرى إذ حققت المؤسسة سعودة بنسبة تجاوزت ( 89% ) في وظائفها.
 بدوره كشف معالي محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة الدكتور عبدالرحمن آل ابراهيم أن كمية المياه المحلاة المصدرة في العام الماضي من محطات المؤسسة 550.1 مليون متر مكعب من محطات الساحل الشرقي بنسبة ( 7ر49% ) تغذي محافظات المنطقة الشرقية ومنطقتي الرياض والقصيم ومحافظات سدير والوشم ،إضافة إلى (5ر557 ) مليون متر مكعب من محطات الساحل الغربي بنسبة ( 3ر50 % ) لتغذية المشاعر المقدسة ومنطقة مكة المكرمة ومحافظة جدة ومنطقة المدينة المنورة وعدد من المحافظات المحاذية للساحل في مناطق مكة المكرمة والمدينة المنورة وتبوك والباحة وعسير وجازان.
 وأوضح الدكتور آل إبراهيم أن المؤسسة تقوم بنقل المياه من المحطات إلى الجهات المستفيدة من خلال شبكة مكونة من ( 21 ) نظاماً لنقل المياه عبر خطوط انابيب يبلغ مجموع طولها ( 5684 ) كلم بقطرين ( 8 ـــ 80 ) بوصة حيث يتم ضخ المياه عبر ( 45 ) محطة تضخ لخزانات المياه وعددها ( 243 ) خزانا سعتها الاجمالية ( 6ر11 ) مليون متر مكعب بالإضافة إلى ( 15 ) محطة لخلط مياه التحلية بالمياه الجوفية و ( 8 ) محطات طرفية ,مشيراً إلى أن محطة رأس الخير بدأت التشغيل الابتدائي في شهر أبريل 2014م وتم تشغيل الجزء الأول الذي يعمل بتقنية الناضح العكسي وبطاقة إنتاجية تبلغ ( 500ر307 ) متر مكعب في اليوم .
 وعدّ معالي محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة أن الزيادة في توليد المؤسسة من الطاقة الكهربائية مقارنة بالعام السابق نتيجة للعمل الدؤوب والدقيق ومتابعة لأعمال التشغيل والصيانة ورفع الكفاءة وخفض تكلفة الانتاج مع مراعاة المحافظة على البيئة ,منوهاً بمواصلة المؤسسة نهجها باستثمار الكادر البشري وأولته الاهتمام البالغ من خلال تنويع وتكثيف البرامج التدريبية والمشاركة في المؤتمرات وورش العمل والندوات داخلياً وخارجياً ومن أجل تطوير المهارات ،إضافة إلى ما يقدمه مركز التدريب التابع للمؤسسة بالجبيل من برامج تأهيلية وتطويرية.
 وأضاف معاليه أن ما يقدمه معهد الأبحاث وتنقيات التحلية التابع للمؤسسة من بحوث علمية متطورة وتقديم الدراسات العلمية لتطوير هذه الصناعة والتقليص من تكاليف إنتاجها , وأن شهادات التقدير وبراءات الاختراع التي تحصلت المؤسسة عليها خير دليل على الكفاءة والمردود الكبير لمنسوبي المؤسسة ,مشيراً إلى توقيع المؤسسة للعديد من الاتفاقيات المشتركة داخلياً وخارجياً وخلال هذا العام كان للمؤسسة مشاركة فاعلة في المؤتمرات والفعاليات المختلفة ،إضافة إلى المشاركة المتميزة في المعارض المحلية والإقليمية .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «1107.6» مليون متر مكعب إنتاج المملكة من المياه المحلاة  ‏رفضت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم مشاركة اللاعبين الموقوفين في نهائي السوبرالسعودي بين النصر والهلال في العاصمة البريطانية لندن.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الانضباط» ترفض مشاركة الموقوفين في مباراة السـوبر  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً إلى غائمة على جنوب غرب وغرب المملكة تمتد إلى شمال غرب المملكة ، فيما يتوقع هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في مدى الرؤية الأفقية على مناطق عسير والباحة وجازان ونجران تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وتكون من متوسطة إلى غزيرة (خاصة على منطقتي عسير وجازان).
كما توقعت الأرصاد هطول أمطار متفرقة على مناطق تبوك والجوف وحائل ، في حين تنشط الرياح السطحية الشمالية الشرقية مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق الحدود الشمالية والمدينة المنورة ونجران وحفر الباطن وعلى الأجزاء الغربية من منطقة الرياض , وتتأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية على منطقة مكة المكرمة تشمل المرتفعات منها والأجزاء الساحلية ، وكذلك على منطقة الباحة ، فيما يبقى الطقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شمال شرق وشرق ووسط المملكة.
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية إلى جنوبية على الجزء الأوسط والجنوبي وجنوبية غربية إلى غربية على الجزء الشمالي بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 10- 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هطول أمطار رعدية في عسير والباحة وجازان ونجران  أصدرت قيادة القوات المشتركة اليوم بياناً أوضحت فيه أنه في صباح اليوم الأربعاء أجرت طائرة اباتشي تابعة للقوات البرية السعودية بعد تنفيذها لعمليات على الحد الجنوبي هبوطاً اضطرارياً في منفذ الطوال السعودي ولم تتعرض الطائرة لأي أضرار ولم يصب الطيار ومساعده بأي أذى ولله الحمد.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: قيادة القوات المشتركة : هبوط اضطراري لطائرة اباتشي تابعة للقوات البرية السعودية بمنفذ الطوال  استقبل معالي وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشيخ الدكتور وليد بن محمد الصمعاني بمكتبه بديوان الوزارة اليوم معالي وزير الإسكان الأستاذ ماجد بن عبدالله الحقيل .
وأكد معالي الدكتور الصمعاني خلال اللقاء دعم الوزارة لاستراتيجية وزارة الإسكان في سبيل تمكين المواطن من السكن المناسب في جميع مناطق المملكة في إطار عناية حكومتنا الرشيدة , بخدمة المواطن في جميع المجالات وتوفير الحياة الكريمة له .
فيما أشاد معالي وزير الإسكان بالتعاون والتنسيق المستمر مع وزارة العدل في سبيل تطوير وتنمية المجال العقاري بالمملكة .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الإسكان» تتعاون مع «العدل» لتطوير وتنمية المجال العقاري بالمملكة  أعلن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء أسماء أفراد الطاقم التحكيمي الذي سيدير مباراة كأس السوبر المقررة بين الهلال والنصر على ملعب “لوفتس رود” بالعاصمة البريطانية لندن في 12 آب/أغسطس الجاري.
وسيدير المبارا حكم الساحة الإنجليزي كريج باوسون بمساعدة مايك مولركي وستيف شايلد ، بينما اختير كيفن فرند كحكم رابع.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الإنجليزي «كريق باوسون» يقود السوبر السعودي  ناقش التلفزيون الكوري عبر تقرير مصور على شاشته قضية معلمة جامعة تبوك الشهيرة، حيث أفرد لها مساحة متناولا أبعادها ودوافعها.
ولعل التقرير المصور لم يخل من تعليقات وآراء المواطنين الكوريين، حيث حملوا الواقعة بكاملها للموظفين السعوديين بالجامعة، بل وأفرد الكثير منهم مساحات للرأي والاحتكام لشرح طبيعة الحادثة ومعرفة الدوافع ومن المتسبب فيها، وهل هناك أخطاء من جانب الجامعة أم الطالبة لإصدار الحكم النهائي.
تجدر الإشارة إلى أن وزارة التعليم أغلقت خلال اليومين الماضين ملف القضية وأنهت الجدل بإصدارها تقريرا يبرئ ساحة الجامعة من التسبب بوفاة المعلمة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالفيديو..التلفزيون الكـوري يناقش أبعاد قضية «معلمة تبوك»  سجل مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم ارتفاعاً بـ 21.29 نقطة بنسبة 0.24 % ليغلق عند مستوى 8790.77 نقطة , وبتداولات تجاوزت 3 مليارات ريال.
وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 82 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 57 شركة، إذ بلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 108 مليون سهم توزعت على أكثر من 69 ألف صفقة . 
وكانت أسهم شركات, العالمية ,والانماء طوكيو ,وساب تكافل ,وايس ,ورعاية ,وسوليدرتي تكافل الأكثر ارتفاعا اليوم، فيما جاءت أسهم شركات الكابلات ,وبوبا العربية ,والاهلي ,وبتروكيم , اسمنت الجوف ,والخليج للتدريب على رأس الشركات الأكثر انخفاضا، وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم ما بين 9.61 % إلى 1.39 %. 
كما جاءت أسهم شركات سابك ,والإنماء ,واعمار ,وميدغلف للتأمين ,والراجحي ,و موبايلي الأكثر نشاطا بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الانماء ,واعمار , وزين السعودية ,ودار الأركان, وكيان السعودية, وسابك على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأسهم السعودية تسجل ارتفاعاً بــ«21» نقطة  عدّ مدراء ووكلاء الجامعات الحكومية السعودية برنامج #تعليم_وعمل، خطوة استراتيجية بالاتجاه الصحيح نحو تفعيل مشروع التطبيق العملي لمواءمة مخرجات التعليم والتدريب مع متطلبات واحتياجات القطاع الخاص، للوصول إلى تنمية قوى عاملة وطنية منتجة ومستقرة، وأداة تواصل فاعلة بين قطاعي التعليم وفرص ومجالات سوق العمل، تسير جنباً إلى جنب مع النهضة الوطنية الشاملة التي تقودها القيادة الرشيدة في كافة القطاعات.
ويهدف البرنامج الذي اطلقه وزير التعليم الدكتور عزام الدخيل ووزير العمل الدكتور مفرج الحقباني الأسبوع الماضي في الرياض، إلى تأمين احتياجات الحاضر والمستقبل من القوى العاملة الوطنية المناسبة عبر خلق جيل معتزٌ بدينه، وفيٌ لوطنه، محبٌ للعمل ومنتج.
وتفعيلاً لبرنامج #تعليم_وعمل وللدور الاستراتيجي لصندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” أبرم المدير العام الأستاذ إبراهيم بن فهد آل معيقل 23 اتفاقية إطارية مع مدراء ووكلاء الجامعات السعودية خلال التدشين، تمهد بذلك أسس عملية لتطبيق البرنامج في المدى القصير.
ويربط البرنامج محتوى ومخرجات التعليم والتدريب باحتياجات منشآت القطاع الخاص، مما يعزز توفير الوظائف القيادية والمهنية للكوادر الوطنية، ويُساهم في رفع كفاءة إدارة سوق العمل والتخطيط الفعَّال لاحتياجات العمل المستقبلية.
تطوير المهارات
ويمتد مكونات برنامج #تعليم_وعمل إلى تطوير المهارات من خلال إعادة تأهيل الخريجات للعمل في القطاع الصحي، والتدريب قصير المدى، والتدريب المهني الطلابي (مكافحة الاغتراب المهني) و(الرصيد المهني الوطني)، والتدريب الصيفي التطبيقي، والتدريب التعاوني التطبيقي، والأعمال التطوعية، وحث الباحثين والباحثات عن عمل من الاستفادة من البرنامج الوطني (دروب) للتدريب الالكتروني بشهادات معتمدة.
أثر فعال للبرنامج
وقال وكيل جامعة الملك فهد للبترول والمعادن للبحوث الدكتور سهل بن نشأت عبد الجواد: “إن برنامج #تعليم_وعمل طال انتظاره لفترة طويلة، وسيكون له دور فعال جداً لعمل التواصل الكبير بين قطاعي التعليم وفرص ومجالات سوق العمل، لتمتد إلى عملية التدريب المرتبطة بسوق العمل مستهدفة بذلك خريجي الجامعات”.
وأضاف: المواءمة بين خريجي الجامعات ومتطلبات سوق العمل متداول لسنوات عديدة خلال الفترات الماضية، وغالبية الجامعات عدلت العديد من برامجها الاكاديمية، لتكون متواكبة مع سوق العمل، لكن الموضوع أشمل من المواءمة في سوق العمل لوجود عدة مواضيع لها علاقة بالفرص الوظيفية وعدد الخريجين ونوعية التخصصات والمهارات الاساسية التي يتطلبها سوق العمل وغيرها من المواضيع التي ستتطرق لها هذه المبادرة الرائعة.
خريطة لإصلاح الخلل
فيما اعتبر وكيل جامعة طيبة للتطوير والجودة الدكتور محروس بن أحمد غبان، الاتفاقية المبرمة مع صندوق تنمية الموارد البشرية، إطار عمل بين “هدف” وجامعة طيبة ترسم معالم علاقة عامة وعملية، وتؤكد على استعداد جامعة طيبة للمساهمة في تقديم دورات لخريجي مؤسسات التعليم العالي، الذين يواجهون عادة صعوبة الدخول إلى سوق العمل.
وتابع قائلاً: “بالتأكيد تعتبر مثل هذه الاتفاقيات تفعيل لدور الجامعة، والذي لا يقتصر على إنتاج مخرجات لا نعرف مدى مصيرها، حيث لا بد أن تكون المخرجات ذات فائدة كبيرة لسوق العمل، وإلا ستتحول مخرجات الجامعات -وهو ما هو حاصل فعلاً- إلى مخرجات تواجه صعوبة للدخول إلى سوق العمل، والآن نحن نحاول أن نصلح هذا الخلل، ونردم الفجوة ما بين مخرجات الجامعات وسوق العمل لأن المشكلة بدأت تظهر على السطح.
وحول هذا التقارب بين وزارتي العمل والتعليم وصفه غبان بـ”الخطوة الإيجابية” لإصلاح هذا الخلل، وترشيد القبول في الجامعات في التخصصات التي تخدم سوق العمل من أجل عدم الاستمرار في معالجة هذا العرض.
الاتفاقية في مصلحة أبناء الوطن
أما مدير جامعة المجمعة الدكتور خالد المقرن أكد أن الاتفاقية بين صندوق تنمية الموارد البشرية والجامعة ستكون في مصلحة أبنائنا وبناتنا الذين نساهم معهم في إيجاد فرص عمل، كما هو أملنا في الجامعات أن نقدم إضافة ولبنة مساعدة في تحقيق أهداف برنامج #تعليم_وعمل بتوجيهات معالي وزيرا التعليم والعمل في هذا الشأن، من خلال تهيئة الظروف المناسبة لخريجي الجامعات لإيجاد فرص عمل، وسنسعى لإيجاد منسق لتحقيق أهداف البرنامج، وسيكون هناك برامج وإضافات كبيرة لطلاب الجامعة، وتغطية الحاجة في مناطقها التي تشرف عليها.
الاستثمار في الإنسان
واتفق وكيل جامعة نجران الدكتور محمد علي الالمعي مع مدير جامعة المجمعة على أهمية هذه المبادرة، مشددًا على الحرص على الاستثمار في إنسان هذا البلد، الذي يعد أساس نماء المجتمعات وتطورها ورفاهيتها. وقال: “هذا مشروع كبير للاستثمار في إنسان هذه البلد، ونتمنى أن يكلل هذا المشروع بالنجاح، ومتأكد أن جميع الجامعات والقطاعات التي لها علاقة بهذا المشروع ستسهم بشكل أو بآخر بإنجاحه بإذن الله بالشراكة مع منظومة العمل”.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: برنامج «تعليم وعمل» يساند خريجي الجامعات السعودية للدخول إلى سوق العمل  توقعت الرئاسة العامة للارصاد وحماية البيئة في تقرير لها عن حالة الطقس المتوقع اليوم الاربعاء ان تكون السماء غائمة جزئياً إلى غائمة على جنوب غرب وغرب المملكة تمتد إلى شمال ووسط المملكة.
 ويتوقع هطول امطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في الرؤية الأفقية على مناطق عسير والباحة وجازان و نجران تمتد الى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وتكون من متوسطة الى غزيرة خاصة على مناطق (عسير و جازان).
كما يتوقع هطول امطار قد تكون رعدية على مناطق( تبوك و الجوف وحائل والحدود الشمالية) .
في حين تتأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والاتربة المثارة على جنوب غرب وغرب المملكة المرتفعات منها و الأجزاء الساحلية ,كذلك على مناطق شمال ووسط المملكة. ويبقى الطقس معتدل الحرارة على المصائف وشديد الحرارة على شمال شرق وشرق ووسط المملكة.
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: توقعات بهطول أمطار رعدية بتبوك والجوف وحائل والحدود الشمالية  نشرت قناة الاخبارية اليوم تسجيلا مصورا لأول عملية تصوير لاثار تفجير مسجد قوات الطوارئ الخاصة في عسير والتي استشهد فيها 12 من رجال الأمن بالاضافة لعدد من المصابين. ويظهر الفيديو بوضوح اثار الدمار الهائل الذي لحق بالمسجد جراء التفجير الارهابي الذي وقع عند صلاة ظهر اليوم.

 رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالفيديو..آثار تفجير مسجد قــوات الطوارئ الخاصة بعسير  ندد وزير الخارجية السعودية عادل الجبير اليوم بالتفجير الارهابي في مسجد قوات الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير. وقال في تغريدة له بموقع تويتر أن إرهاب الإثم والغدر والخيانة في تفجير مسجد طوارئ عسير لن يزيد المملكة الا حزما وعزما في جهودها لمكافحة الإرهاب ودحره في الداخل والخارج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الخارجية: «تفجير عسير» لن يزيد المملكة الا حزما وعزما لمكافحة الإرهاب  أدانت الأمانة العامة لهيئة كبار العلماء وبشدة العمل الإجرامي الدنيء الذي استهدف مسجدًا بمقر قوات الطوارىء في منطقة عسير ونتج عنه عدداً من الوفيات والمصابين .
وأكدت الأمانة في بيان لها اليوم أن ماوصل إليه هؤلاء المجرمون من استخفاف بحرمات الله وبيوته والإلحاد فيها يوجب وقوف الجميع صفاً واحداً لاستئصال جذور هذه النبته الخبيثة التى ترى في بيوت الله ودماء المسلمين أهدافا مشروعة وإن من أوجب ذلك إيقاع حكم الله فيهم امتثالاً لقول الله تعالى : ( إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَن يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلَافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ذلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ ) .
 وأضافت : لا يخفى على أحد أن فكر هؤلاء الخوارج لا يمت إلى الإسلام بصلة فقد حثّ النبي صلى الله عليه وسلم على قتلهم وقتالهم لعظيم خطرهم على الإسلام والمسلمين فقد قتلوا عثمان رضي الله عنه وهو يقرأ القرآن وقتلوا علي رضي الله عنه وهو يصلي والآن يقتلون رجال الأمن الساهرون على أمن البلاد وحدوده وثغوره وهم يصلون ؛ولن ينقطع دابرهم إلا بتنفيذ الحكم الشرعي الصارم بحقهم .
وفي ختام بيانها سألت الأمانة العامة لهيئة كبار العلماء الله تعالى أن يقطع دابر هؤلاء وأن يمكن منهم وأن يفضح من يقف وراءهم فهم دسيسة على الإسلام وأهله إنه وليّ ذلك والقادر عليه .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «كبار العلماء» تدين وبشدة العمل الإجرامي الدنيء بمسجد قوات الطوارىء في عسير  تداول عدد كبير من المغردين على موقع التواصل الاجتماعي تويتر اليوم صورة تظهر فهد الفراج وقد أكدوا أنه منفذ تفجير مسجد قوات الطوارئ في عسير ، في الوقت الذي أكدت فيه المعلومات الرسمية أن الفراج هلك قبل 10 سنوات بعملية أمنية وهي تفجير مبنى الأمن العام القديم في منطقة الوشم وسط العاصمة السعودية الرياض .
حيث كان وقتها على قائمة المطلوبين وقد اكدت مصادر أمنية سعودية وقت وقوع التفجير رفْعَها بقايا أشلاءٍ مجهولة من الموقع كانت تَشتبه في أنها تعود للمنفذ الثاني للعملية التي راح ضحيتَها خمسةُ أشخاص بينهم طفلة ومائة وثمانية واربعون جريحاً.
 
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الوئام» تكشف حقيقة الصورة المتداولة عن منفذ تفجير طوارئ عسير  وصف سماحة مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء رئيس اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ حادثة التفجير الغاشم الذي استهدف مسجد قوات الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير ، ونتج عنه استشهاد عشرة من منسوبي قوات الطوارئ الخاصة وثلاثة من العاملين في الموقع ، وإصابة تسعة آخرين بالعمل الإجرامي المشين والقبيح الذي لا يقبله إنسان ولا دين .
 وقال سماحته في مداخلة مع قناة الإخبارية : المصاب مصاب الجميع وأسأل الله أن يتقبل الشهداء وأن يدخلهم جنته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل إن شاء الله , قال الله تعالى // ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه وسعى في خرابها أولئك ما كان لهم أن يدخلوها إلا خائفين لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب عظيم // , هذا عمل إجرامي وعمل مشين وعمل قبيح لا يقبله إنسان ولا دين ويدل على عدم الإيمان عند هؤلاء يقتلون المصلين المطمئنين الذين يؤدون فريضة الإسلام ويفجرونهم تفجيراً سيئاً , وهذا دليل على فكر سيئ والحقد العظيم ولا يزيدنا هذا الا تلاحماً وقوة واجتماعاً وتألفاً إن شاء الله وترابطاً بيننا وبين قائدنا .
 وأضاف سماحته : هذه الأحداث لن تبعدنا عن مبادئنا بل سنكون أشد قوة وتكاتف وتعاون على الخير والتقوى , وإعلم أيها الأخ المسلم , أن هذه الفئة الضالة فئة خارجة عن دين الإسلام فئة حاقدة وفئة مجرمة تعبر عن خبثها وعلى المسلمين الإنتباه والحذر من شرهم , ولكن ولله الحمد سيزدينا ذلك قوة وثباتاً واجتماع كلمة .
 وتابع الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ يقول : واجب الدعاة والعلماء الكشف عن هذه الفئة وهي فئة ضالة خارجة عن الإسلام والواجب أن نكشفها على حقيقتها ونحذر شبابنا من هذه الفئة الضالة وأن هذه هي آثارها على المجتمع وأعمالها قتل المصلين في المساجد .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مفتي المملكة : تفجير عسير عمل إجرامي ويدل على انعدام إيمان من قاموا به  قال مبارك العصيمي المتحدث الرسمي لوزارة التعليم أن الوزارة ستصدر الاسبوع المقبل قراراً بتوظيف المعلمين الذين تمت مقابلتهم بادارات التعليم.
وقال في تغريدة له بموقع تويتر: الأسبوع القادم -إن شاء الله-سيصدر قرار توظيف المعلمين الذين تمت مقابلتهم بإدارات التعليم حيث تعمل الوزارة حالياً على سرعة استكمال إجراءاتهم.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: التعليم : صدور قرار توظيف المعلمين الذين تمت مقابلتهم بإدارات التعليم..الأسبوع المقبل  أكدت وزارة الداخلية السعودية قبل قليل إنتقال إثنين من المصابين من منسوبي قوات الطوارئ الخاصة إلى رحمة الله متأثرين بإصابتهما بالتفجير الإرهابي الذي تعرضوا له وهم يؤدون صلاة الظهر.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الداخلية : وفاة اثنين من منسوبي قوات الطوارئ متأثرين في حادثة التفجير  ندد معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند، بالتفجير الإرهابي الذي وقع ظهر اليوم الخميس في مسجد مقر قوات الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير، ونتج عنه استشهاد وإصابة عدد من منسوبي القوات.
 وقال معاليه: إن هذا التفجير يعد جرماً عظيماً وعدواناً كبيراً يستهدف رجال أمننا الذين يعملون لخدمة هذا الوطن وأمنه وراحة مواطنيه، ولا أدل على شناعة هذه العملية وخبث منفذها من استهدافه لرجال الأمن وهم يصلون في المسجد.
 وبيَّن معاليه أن قتل النفس المعصومة يعد من كبائر الذنوب ومن الموبقات التي حذر النبي صلى الله عليه وسلم منها، فكيف إذا كانت تلك النفس مؤمنة وتقوم بعمل جليل .
 وأضاف معاليه: وقد بيَّن الله سبحانه عقوبة القتل وسوء عاقبة فاعله بقوله سبحانه (وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً) .
 وأوضح أن هذا الحادث الإجرامي لا يخدم إلا أعداء الإسلام ومن يريدون النيل منه وتشويهه بأعمالهم الشنيعة وجرائمهم النكراء، مفيداً أن هذا العمل ليس من الإسلام في شيء ؛ وإنما هو ظلم وبغي وعدوان وإجرام تأباه الشريعة الاسلامية المطهرة وتنكره الفطر السوية وترده العقول السليمة .
 وأكد أن هذه البلاد المباركة بلاد الحرمين الشريفين قامت على تحكيم شرع الله عز وجل وإقامة شعائر الدين، وتحقيق العدل مما لا يدع مجالاً لصاحب هوى أو داعية فتنة ينشر أفكاره الضالة المنحرفة .
 وأشاد معاليه بما يقوم به رجال الأمن من أعمال كبرى ومهمات جسمية في حماية هذا الوطن وحفظ مقدراته، داعياً الجميع إلى الوقوف صفاً واحداً حول ولاة أمرنا –وفقهم الله- لإقامة شرع الله عز وجل وتحقيق العدل وبسط الأمن وتحقيق العيش الكريم للمواطنين والمقيمين .
 ودعا الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الله عز وجل أن يتقبل الشهداء ويجبر مصاب أهليهم ويمن على المصابين بالشفاء العاجل وأن يحفظ بلادنا من كل مكروه، وأن يديم علينا نعمة الأمن ووحدة الصف، وأن يجنب بلادنا الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأن يحفظ لنا ولاة أمرنا، ويجزي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين، وسمو ولي ولي العهد، خير الجزاء على ما يقدمونه في سبيل حفظ هذا الوطن وحماية مقدراته، وأن يبقي هذه البلاد شامخة عزيزة إنه سميع مجيب.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «رئيس الهيئات» يندد بالتفجير الإرهابي في مسجد قوات الطوارئ الخاصة بعسير  سجل مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم ,تراجعاً في ختام تداولات الأسبوع, إذ انخفض بـ 136.12نقطة بنسبة 1.55 % ليغلق عند مستوى 8654.64 نقطة , وبتداولات تجاوزت 3.6 مليار ريال.
 وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 12 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 151 شركة، إذ بلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 137مليون سهم توزعت على أكثر من 85 ألف صفقة .
 وكانت أسهم شركات الانماء طوكيو ,وبوبا العربية ,والسعودي الهولندي ,والاتحاد التجاري ,والمواساة ,وأسواق العثيم الأكثر ارتفاعا اليوم، فيما جاءت أسهم شركات سلامة ,ورعاية ,وبتروكيم ,والمصافي ,واسمنت الجنوب ,وساسكو على رأس الشركات الأكثر انخفاضا، وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم ما بين 9.96% إلى 0.46% , كما جاءت أسهم شركات الإنماء ,وسابك, الراجحي ,وميدغلف للتأمين ,والخدمات الأرضية ,وموبايلي الأكثر نشاطا بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الانماء ,واعمار ,ودار الأركان, وكيان السعودية , وزين السعودية ,وسابك على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأسهم السعودية تختتم تداولات الأسبوع على انخفاض بـ«136» نقطة  نفي المتحدث الرسمي لوزارة الداخلية اللواء منصور التركي في تغريدة له عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تعرض اي مقر لقوات الطوارئ الخاصة لهجوم ارهابي. قاطعا بذلك الطريق على الانباء التي تداولها مغردون عن تعرض مقرات قوات الطوارئ الخاصة لمحاولات تفجير على غرار التفجير الذي حدث اليوم بمسجد قوات الطوارئ في عسير.
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: الداخلية : لاصحة لتعرض مقرات قوات الطوارئ الخاصة لمحاولة تفجير ارهابي  علق الشيخ سعود الشريم على حادثة تفجير مسجد قوات الطوارئ في أبها أن قتل المصلين غرسه من غراس أبي لؤلؤة المجوسي .وقال في تغريدة له بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) أن : قتل المصلين غرسة من غراس أبي لؤلؤة المجوسي ، يقطف منها الفاعل لعنة قتل النفس المقصومة ، ولعنة الغدر ، ولغنة الإفساد ( ومن يلعن الله فلن تجد له نصيراً ) .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الشريم معلقاً على تفجير الطوارئ..قتل المصلين من أفعال أبي لؤلؤة المجوسي  أوضح المشرف العام على إدارة الإعلام والمتحدث الرسمي لجامعة تبوك الدكتور سمير بن موسى النجدي أن الجامعة تلقت خلال الفترة الماضية الكثير من الاستفسارات حيال برامج الدبلومات.
وقال ” إنه بعد التواصل مع عمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالجامعة ووزارة الخدمة المدنية حيال تلك البرامج أفادوا أنه تم إغلاق هذه البرامج من قبل وزارة التعليم، وسيتم الإعلان عن التقديم لبرامج الدبلومات مستقبلا بعد موافقة وزارتي التعليم والخدمة المدنية على اعتماد التطوير والتصنيف لهذه البرامج والتي تنفذها كلية التربية والآداب بجامعة تبوك.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: موافقة التعليم والخدمة المدنية «شرط» لبرامج الدبلومات بالجامعات  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ هطولأ للأمطار الرعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية و تدني في الرؤية الأفقية على مناطق عسير والباحة وجازان ونجران و مكة المكرمة والمدينة المنورة , وسماء غائمة جزئياً إلى غائمة مع فرصه لتواجد السحب الرعدية الممطرة مصحوبه برياح نشطة على مناطق( تبوك و الجوف والحدود الشمالية وأجزاء من حائل).
كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والاتربة المثارة على جنوب غرب وغرب المملكة و الأجزاء الساحلية ,كذلك على مناطق شمال ووسط المملكة فيما يكون الطقس معتدل الحرارة على المصائف وشديد الحرارة على شمال شرق وشرق ووسط المملكة.
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية الى غربية على الجزء الأوسط و الجنوبي بسرعة 15-35 كم/ساعة وغربية إلى شمالية غربية على الجزء الشمالي بسرعة 18-38 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 15- 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هطول أمطار رعدية في عسير والباحة وجازان ونجران ومكة المكرمة  أكد وزارة الخارجية الروسية على لسان مصدر رسمي بأن وزير الخارجية السعودي عادل الجبير سيزور موسكو يوم الثلاثاء 11 أغسطس/آب الجاري. ومن المؤمل أن يجري وزير الخارجية  خلال زيارته  تبادلا للآراء مع كبار المسؤولين الروس حول دائرة واسعة من مسائل الأجندة الدولية والثنائية. 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الخارجية السعودي يزور موسكو الثلاثاء القادم  أصدر معالي وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبد الملك آل الشيخ قراراً يقضي بإنهاء تكليف المهندس علي بن محمد القرني من القيام بعمل رئيس بلدية محافظة القنفدة وتكليفه بالقيام بعمل رئيس بلدية محافظة رابغ ،كما أصدر معاليه قراراً آخر يقضي بانهاء تكليف الأستاذ مدني بن محمود الجهني من القيام بعمل رئيس بلدية محافظة رابغ وتكليفه بالعمل في أمانة العاصمة المقدسة.
 كما شملت القرارات تكليف الأستاذ إبراهيم بن علي الرشيد بالقيام بعمل رئيس بلدية قصيباء، ويأتي صدور هذه القرارات في إطار استراتيجية الوزارة للاستفادة من الخبرات الوطنية الشابة المؤهلة في إدارة شؤون البلديات في كافة مناطق ومحافظات المملكة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الشؤون البلدية يكلف عددا من رؤساء البلديات  أشاد الدكتور صالح بن حسين العواجي وكيل وزارة المياه والكهرباء لشؤون الكهرباء رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للكهرباء بما وصلت إليه كوريا الجنوبية من تقدم تكنولوجي في مجال الصناعات الكهربائية، مشيراً إلى أن الشركة تعمل على الاستفادة من هذا التقدم لتوطين تلك الصناعات بالمملكة، وتبحث فرص التعاون مع الشركات الكورية المتخصصة في هذا المجال.
وبين العواجي عقب اجتماعه مع رئيس مجلس إدارة شركة هيونداي الكورية للصناعات الثقيلة، أن الشركة السعودية للكهرباء ترتبط بعلاقات وطيدة وتستفيد من خدمات شركة هيونداي منذ سنوات طويلة، وساهمت هذه العلاقات في انجاز عدد من المشروعات الكبيرة في مجال الكهرباء في المملكة حيث تقوم حالياً بتنفيذ محطة توليد جنوب جدة البخارية، ومحطة توليد الشقيق وهما من أكبر مشاريع توليد الكهرباء بالشركة وتبلغ طاقتهما الإجمالية 5300 ميجاوات، وجميع هذه المشاريع يتم تنفيذها حالياً وفق الجدول الزمني المحدد ووفق المواصفات المطلوبة، مضيفاً أنه بحث مع الوفد الكوري فرص الاستثمار في مجال توطين الصناعات الكهربائية وكيفية الاستفادة من شركة هيونداي في هذا المجال، كما بحث معهم أيضاً كيفية الاستفادة من خبراتهم في مجال الطاقة البديلة والعمل على تنفيذ مشاريع مشتركة بينهم.
من جهته بين رئيس مجلس إدارة شركة هيونداي الدكتور كي جوي أن الشراكة التي تجمع شركتهم مع الشركة السعودية للكهرباء والتي أسفرت عن تنفيذ عدد من مشاريع التوليد العملاقة في المملكة، مميزة وراسخة، مؤكداً أن هناك آفاقاً جديدة للتعاون بين الشركتين ستعمل على النهوض بصناعة الكهرباء في المملكة وستقدم مشروعات عملاقة في مجال انتاج الكهرباء السنوات القادمة.
حضر الاجتماع مجموعة من التنفيذيين في الشركة السعودية للكهرباء يتقدمهم الرئيس التنفيذي بالنيابة المهندس منصور القحطاني ومن الجانب الكوري الرئيس التنفيذي للعمليات المهندس سي بارك.
يذكر أن شركة هيونداي تقوم بتنفيذ محطة توليد جدة البخارية بطاقة انتاجية تبلغ 2650 ميجاوات وبدأت في تنفيذها في شهر أكتوبر 2012م، فيما بدأت في تنفيذ مشروع محطة توليد الشقيق في أغسطس 2013م لتوليد 2640 ميجاوات.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «السعودية للكهرباء» تؤكد سعيها لتوطين الصناعات الكهربائية بالمملكة  قالت الهيئة الإسلامية العالمية للمحامين أن جرائم الارهاب تتنافى مع ثوابت الاسلام ، وأبدت الهيئة في بيان لها استعدادها التام لتقديم العون القانوني لملاحقة المجرمين والمحرضين لهم ومن برر او اعتذر لهم في اجرامهم بحق الاسلام والمسلمين.
وقالت في البيان : في الوقت الذي كان يستعد فيه رجال قوات الطوارئ لإستقبال ضيوف الرحمن من حجاج بيت الله الحرام ويسخرون جل طاقتهم لخدمتهم والسهر على رعايتهم وأمنهم وتهيئة كل سبل الأمن والسلامة لحجاج بيت الله أبت اياد الإجرام والغدر إلا أن تنال منهم ركعا ساجدين في عملية أقل ما توصف بالجريمة الآثمة الغادرة.
 وأمام هذه الجريمة الآثمة فإن الهيئة الإسلامية العالمية للمحامين تؤكد أن هذه الجريمة الإرهابية تضاف إلى سلسلة جرائم الفئة المارقة والتي يجب أن لا تمر دون عقاب رادع لكل من خطط ومول وروج وبرر لهذه الجريمة ومثيلاتها التي تتنافى مع قيم ومبادئ شريعتنا الإسلامية السمحاء التي تنبذ كافة أشكال العنف والإرهاب.
وقالت : إن الهيئة الإسلامية العالمية للمحامين وهي تتقدم بالعزاء والمواساة لذوي الشهداء تؤكد وقوفها مع أسر الشهداء واستعدادها تقديم العون القانوني لملاحقة كل من يرتبط بهذه الجرائم الإرهابية لينالوا الجزاء الرادع في الدنيا قبل أن ينالوا الخزي في الآخرة. 
وتجدد الهيئة إدانتها لكل جرائم الإرهاب التي ترتكبها قوى الشر ومن باعوا أنفسهم للشيطان في كل أنحاء العالم العربي والاسلامي ونؤكد وقوفنا مع كل قوى الخير في مواجهة هذه الفئة الضالة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الهيئة الإسلامية للمحامين : جرائم الارهاب تتنافى مع ثوابت الاسلام ومستعدون لتقديم العون القانوني لملاحقة المجرمين  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ فرصة هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في الرؤية الأفقية على مناطق عسير والباحة وجازان ونجران تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وتكون من متوسطة إلى غزيرة على مناطق (عسير ، وجازان) , في حين تكون السماء غائمة جزئياً إلى غائمة مع فرصة تكون السحب الرعدية الممطرة مصحوبة برياح نشطة على مناطق (حائل، والقصيم، والحدود الشمالية).
 كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية على جنوب غرب وغرب المملكة تشمل المرتفعات منها والأجزاء الساحلية ، فيما يكون الطقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شمال شرق وشرق ووسط المملكة ، ورطب على المدن الساحلية الغربية ، فيما يطرأ انخفاض في درجات الحرارة على مناطق تبوك والجوف.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ شمالية غربية إلى غربية على الجزء الشمالي والأوسط بسرعة 18-38 كم/ساعة وجنوبية غربية إلى غربية على الجزء الجنوبي بسرعة 15-32 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي جنوبية إلى جنوبية شرقية بسرعة 10- 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هطول أمطار رعدية بعدد من مدن ومناطق المملكة  رصدت عدسات المصورين أمس مشاهد مؤثرة لذوي شهداء حادثة تفجير مسجد قوات الطوارئ في مدينة عسير، حيث التقطت العدسات صورة لشقيق أحد الشهداء وهو يرتمي أرضا ليقبله قبل مراسم دفنه في مشهد حزين مؤثر لفراقه.

 
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: لقطات مؤثرة أثناء تشييع شهداء تفجير مسجد طوارىء عسير  تدشن وزارة الحج في غرة شهر ذي القعدة القادم المسار الإلكتروني لحجاج الداخل الذي سيستقبل من خلال بوابته الإلكترونية على الرابط (localhaj.haj.gov.sa) لجميع راغبي الحج من مواطني ومقيمي هذه البلاد الطاهرة .
 وستقوم الوزارة مع تدشينها للمسار بإطلاق تسجيل الحجاج على شرائح الخدمة المسعَّرة الجديدة ضمن البرنامج العام للخدمة ، ويأتي ذلك استجابة من الوزارة لما طالب به المواطنون والمقيمون من ضبط لأسعار الخدمة التي شهدت ارتفاعاً مستمراً خلال السنوات الماضية ، إضافة إلى الإسهام في التيسير على الحجاج ، وتحقيقاً لمبدأ الشفافية بين طرفي التعاقد .
 وسيكون المسار المنفذ الوحيد للحجز في خدمة حجاج الداخل لهذا العام لكافة البرامج المعتمدة (العام – منخفض التكلفة – الميسر) ، كما يمثل الدفع الإلكتروني في المسار لقيمة شريحة الخدمة المختارة أهم دعائمه ، وسيوفر لراغبي الحج الوسيلة الآمنة للتعاقد مع إحدى المنشآت المرخص لها من الوزارة بممارسة هذه الخدمة .
 وتحث الوزارة الإخوة راغبي الحج لهذا العام المبادرة لإتمام إجراءات حجوزاتهم من خلال المسار في وقت مبكر، ومراعاة المهلة المحددة لسداد قيمة البرامج المختارة وفقاً لما سيردهم على هواتفهم الجوالة .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تدشين المسار الإلكتروني لحجاج الداخل في غرة ذي القعدة  أكد المتحدث الأمني لوزارة الداخلية السعودية اللواء منصور التركي أن منفذ حادثة تفجير مسجد قوات الطوارئ في منطقة عسير تم توقيفه بالسابق، وقد توارى عن الأنظار منذ رمضان بحسب التحقيقات التي أجريت عنه.
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: الداخلية: منفذ تفجير مسجد الطوارئ توارى عن الأنظار منذ رمضان  صرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية بأنه إلحاقاً لما سبق إعلانه يوم الخميس الموافق 21 / 10 / 1436هـ , بشأن حدوث تفجير أثناء قيام منسوبي قوة الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير بأداء صلاة الظهر جماعة في مسجد مقر القوة, مما نتج عنه استشهاد (15) خمسة عشر وإصابة (33) ( تغمد الله الشهداء بواسع رحمته وعجل بشفاء المصابين) , والعثور في الموقع على أشلاء يعتقد أنها ناتجة عن تفجير بأحزمة ناسفة.
 وبمباشرة الجهات المختصة إجراءاتها التحقيقية في هذه الجريمة النكراء, تبين أن الحادث كان جراء إقدام شخص انتحاري على تفجير نفسه بحزام ناسف في جموع المصلين أثناء أدائهم صلاة الظهر, كما أسفرت هذه الإجراءات عن النتائج التالية:-
 أولاً : اتضح من إجراءات التثبت من هوية منفذ الجريمة الإرهابية الآثمة بمسجد قوة الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير, بأنه يدعى / يوسف بن سليمان عبدالله السليمان سعودي الجنسية , من مواليد 1415هـ .
 ثانياً : نتج عن الحادث الإجرامي استشهاد (15) خمسة عشر مصلياً, خمسة منهم من رجال الأمن العاملين بالمقر، وستة متدربين من الملتحقين بالدورات الخاصة بأعمال الحج، وأربعة من العاملين في الموقع من الجنسية البنجلاديشية، اتضح من إجراءات التثبت من هوياتهم أنهم كل من:
 1 – العريف / أحمد موسى علي آل حسان الربعي.
 2 – العريف/ سلطان محمد أحمد الشهراني.
 3 – العريف / عبدالله أحمد عبدالله آل عواض عسيري.
 4 – العريف / مفرح علي أحمد آل أبو مرعي عسيري.
 5 – العريف / عيد ماطر مبارك الشهراني.
 6 – جندي متدرب / عبدالله عائض عبدالله آل سعد.
 7 – جندي متدرب / عمر أحمد عمر أبو شوشه عسيري.
 8 – جندي متدرب / عبدالعزيز عبدالله يحيى بن مشراف.
 9 – جندي متدرب/ فلاح جابر سعد آل شنان القحطاني.
 10 – جندي متدرب / مشعل علي مغرم العسيري
 11 – جندي متدرب/ ممدوح مسفر محمد المسيلي الحارثي .
 12 – محمد بلال حسين محمد – بنجلاديشي الجنسية .
 13 – أفاز الدين نور نوبي- بنجلاديشي الجنسية
 14 – مد جبيبون عبد الحميد- بنجلاديشي الجنسية
 15 – مقال مريدة – بنجلاديشي الجنسية.
 ولا يزال هذا الحادث الإرهابي محل متابعة الجهات الأمنية المختصة, ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتبين أن مثل هذا العمل الجبان الغادر الذي لم يراع حرمة للمكان ولا للدماء المعصومة ليوضح مدى خبث هذا الفكر وإجرامه وضلاله , وأن هذه الأعمال الدنيئة لن تزيد رجال الأمن وأبناء الوطن الشرفاء إلا إصراراً على التصدي للفكر الضال وملاحقة أربابه والدفاع بكل نفيس عن حياض الدين , وعن أمن واستقرار هذه البلاد المباركة وأهلها, سائلين المولى تعالى أن يتغمد الشهداء بواسع رحمته ويسكنهم فسيح جناته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل .والله الهادي إلى سواء السبيل .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الداخلية: المنتحر يوسف سليمان عبدالله السليمان هو منفذ تفجير مسجد الطوارئ بعسير  علقت وزارة العمل نشاط إحدى كبرى شركات الاستقدام بالمملكة والبالغ رأس مالها مائة مليون ريال، كما ألغت تصريح أحد مكاتب الاستقدام في العاصمة الرياض، وذلك لعدم التزامهما بأحكام لائحة شركات الاستقدام وتنظيم استقدام العمالة للغير حسب ما أصدرت لجنة النظر في المخالفات.
وتضمن القرار تعليق جميع أنشطة الشركة مع إمكانية سحب الترخيص بشكل نهائي في حال عدم قيامها بإزالة المخالفات خلال مهلة زمنية مدتها ستون يوم عمل. فيما تم إغلاق مكتب الاستقدام نتيجة لعدم التزامه بشروط عقد التوسط الموحد، وعدم الوفاء بحقوق المتعاملين معه، واستمراره بمخالفة أحكام لائحة شركات الاستقدام وتنظيم استقدام العمالة للغير .
كما تضمن قرار إلغاء الترخيص الوفاء بحقوق المتعاملين معه لقاء قيامه بنشاطه وذلك عبر إمكانية الخصم من الضمان البنكي المقدم من قبل المكتب .
وأوضح المتحدث الرسمي لوزارة العمل الأستاذ تيسير المفرج أن المكتب سيكون خاضعاً لسلطة وزارة العمل ومسؤولاً أمامها لمدة سنة من تاريخ إلغاء الترخيص عمّا قد يظهر من مخالفات وتصرفات من قبله رتبت حقوقاً للغير. لافتا إلى أن هذا القرار هو الثاني من نوعه خلال الثلاث أشهر الماضية .
وأشار المفرج إلى أنه في الوقت الذي تسعى فيه الوزارة للارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة حيث تمنح مزودي الخدمة من مكاتب وشركات الاستقدام الملتزمة بتقديم أفضل الخدمات تميزا. فهي لن تتهاون في تطبيق الأنظمة و اللوائح بحق أي مخالف، وذلك حفاظاً على حقوق جميع الأطراف بما يحقق العدالة والمصلحة العامة. كما دعا كافة المستفيدين إلى الإبلاغ عن أية مخالفات أو مشكلات تواجههم من خلال القنوات الرسمية لتقديم البلاغات وذلك عن طريق موقع مساند www.musaned.gov.sa، أو عن طريق البريدالإلكتروني: [email protected] /* */ أو عبر مركز الاتصال لخدمة العملاء (19911)، أو من خلال فروع مكاتب العمل في جميع مناطق المملكة .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «العمل» تعلّق نشاط إحدى شركات الاستقدام الكبرى وتلغي ترخيص مكتب بالرياض  أكد معالي وزير الخدمة المدنية الأستاذ خالد بن عبدالله العرج على أن ما تم الاعلان عنه في المفاضلة التعليمية للنساء ليوم الخميس الماضي هي مرحلة أولية، مشيراً إلى أن الوزارة ستعلن اسماء المرشحات بالمفاضلة النهائية، موضحا بها تفاصيل المعدل، وتاريخ التخرج، ودرجة قياس، ونقاط كل عنصر، والمقر، والمرحلة المرشحة عليها، وذلك من منطلق الشفافية والوضوح الذي تنتهجه الوزارة كواحد من مبادئها الأساسية.
وأضاف معالي الوزير بأن من يرغب الاطلاع بعد ذلك، على أية وثائق فأن الزملاء والزميلات في الوزارة وفروعها، على أتم الاستعداد لاطلاعهن عليها، ويمكن لكل متقدمة الاطلاع على نتائج الترشيح لرغباتها من خلال حسابها في نظام جدارة بعد إعلان نتائج الترشيح النهائي الأسبوع القادم.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: بعد ترشح أسماء من عائلة واحدة ..الخدمة المدنية تنشر عناصر المفاضلة للمتقدمات الأسبوع القادم  دعت وزارة الخدمة المدنية أسماء(2199) من المتقدمين والمتقدمات على الوظائف المشمولة بلائحة الوظائف الصحية المشمولة بلائحة الوظائف الصحية والمعلن عنها في 10/10/1436هـ، على موقع الوزارة الإلكتروني، وطلبت الوزارة من المعلنة أسمائهم من الرجال مراجعة أي من فروع ومكاتب الوزارة اعتبارا من يوم الثلاثاء 26/10/1436هـ وحتى نهاية دوام يوم الاحد 1/11/1436هـ لاستكمال المطابقة النهائية ، فيما خصصت الوزارة فترة المراجعة لأي من فروع ومكاتب الوزارة بالنسبة للنساء اعتبارا من يوم الاربعاء 4/11/1436 وحتى نهاية دوام يوم الاثنين 9/11/1436هـ، وذلك لاستكمال المطابقة النهائية، مصطحبين معهم الوثائق التالية:
– الهوية الوطنية .
– أصل وثيقة التخرج، موضحاً بها التقدير العام والنسبة المئوية أو المعدل التراكمي وتاريخ التخرج.
– شهادة الامتياز والتصنيف المهني للوظائف الصحية.
– الحاصلين على المؤهلات الخارجية يتطلب إرفاق معادلة لجنة المعادلات بوزارة التعليم مع ارفاق مفاتيح المعدل.
وأوضحت وزارة الخدمة المدنية إلى أن من لم يحضر لاستكمال إجراءاته خلال فترة المطابقة النهائية سيعتبر ذلك عدولاً منهم عن رغبتهم في التوظيف. وللاطلاع على أسماء المدعون والمدعوات للمطابقة النهائية في الملفين المرفقين.
وأشارت الوزارة إلى أن العدد المتبقي من الوظائف (11771) وظيفة غالبيتها من فئة طبيب مقيم لم يتم التقديم عليها.
المدعوين للمطابقة النهائية الصحيه رجال 14361010.pdf 
 http://www.mcs.gov.sa/InformationCenter/News/MinistryNews/Documents/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AF%D8%B9%D9%88%D9%8A%D9%86%20%D9%84%D9%84%D9%85%D8%B7%D8%A7%D8%A8%D9%82%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A9%20%D8%B5%D8%AD%D9%8A%D8%A9%20%D8%B1%D8%AC%D8%A7%D9%84%2014361010.pdf
 المدعوات للمطابقة النهائية الصحيه نساء 14361010.pdf 
 http://www.mcs.gov.sa/InformationCenter/News/MinistryNews/Documents/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AF%D8%B9%D9%88%D8%A7%D8%AA%20%D9%84%D9%84%D9%85%D8%B7%D8%A7%D8%A8%D9%82%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A9%20%D8%B5%D8%AD%D9%8A%D9%87%20%D9%86%D8%B3%D8%A7%D8%A1%2014361010.pdf
رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالأسماء..الخدمة المدنية تدعو «2199» مواطن ومواطنة للمطابقة النهائية على الوظائف الصحية  ارتفع مؤشر سوق الأسهم السعودية في مطلع تداولاته الأسبوعية اليوم 44.53 نقطة بنسبة 0.51 % ليغلق عند مستوى 8699.17 نقطة بتداولات تجاوزت 3 مليارات ريال.
وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 113 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 34 شركة وظلت أسهم 19 شركة أخرى بدون تغير، وبلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 113.7 مليون سهم توزعت على أكثر من 69.9 ألف صفقة .
 وكانت أسهم شركات الإنماء طوكيو ,وبوبا العربية ,والسعودي الهولندي ,والاتحاد التجاري ,والمواساة ,وأسواق العثيم الأكثر ارتفاعا اليوم، فيما جاءت أسهم شركات سلامة ,ورعاية ,وبتروكيم ,والمصافي ,واسمنت الجنوب ,وساسكو على رأس الشركات الأكثر انخفاضا، وتراوحت الارتفاعات في تداولات اليوم ما بين 5.98% إلى 2.44% والانخفاضات ما بين 3.26% إلى 1.28 %.
 كما جاءت أسهم شركات الإنماء ,وسابك والخدمات الأرضية ,وموبايلي والراجحي والبحري على رأس الأسهم الأكثر نشاطا بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الإنماء واعمار ودار الأركان, الكابلات وكيان السعودية , وزين السعودية على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .
 وتصدر القطاعات المرتفعة اليوم قطاع الزراعة بنسبة 1.85% ثم التأمين بنسبة 1.79% وقطاع النقل بنسبة 1.52% وتراوحت الارتفاعات في القطاعات الأخرى ما بين 1.28% إلى 0.04% ، فيما كان قطاع الأسمنت هو القطاع الوحيد المتراجع بنسبة طفيفة بلغت 0.08%.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مؤشر الأسهم السعودية يغلق مرتفعاً بتداولات بلغت «3» مليارات ريال  اعتمدت وزارة الشؤون البلدية والقروية آلية جديدة لترقيم المباني والمنشآت، تتضمن تركيب لوحة موحدة تحمل رقم المبنى واسم الشارع الذي يقع فيه ورقم وعنوان المبنى المسجل لدى المؤسسة العامة للبريد بالإضافة إلى “باركود” مرتبط بنظام المعلومات الجغرافية يساعد على قراءة كافة اشتراكات المرافق المتصلة إلكترونياً بسرعة وإعداد برنامج إلكتروني باستخدام أعلى لوصف العنوان مرتبط بهذه بشكل متطور.
أوضح ذلك الأستاذ حمد بن سعد العُمر المتحدث الرسمي لوزارة الشؤون البلدية والقروية، مشيراً إلى أن الآلية الجديدة، تمت بالتنسيق مع مؤسسة البريد السعودي، وتسعى لتحقيق عدة أهداف منها تسهيل الوصول إلى العناوين وأعمال الحفر الدقيق للمنشآت والمباني وكذلك إيصال الخدمات كالمياه والكهرباء إلى جانب الأبعاد الجمالية وعدم تشويه المباني بأكثر من لوحة تحمل عدد من البيانات في ذلك العنوان البريد للمبنى كما تمثل ترشيد للإنفاق ووسيلة لمنع الازدواجية أو تداخل بيانات المباني وستقوم لجنة فنية من وزارة الشؤون البلدية والقروية ومؤسسة البريد السعودي لإجراء عملية الربط الآلي بين الأنظمة، وقد تم استعراض ما تم الوصول إليه مع مؤسسة البريد على المسؤولين عن التسمية والترقيم في الأمانات وتم تعميد جميع الأمانات للعمل بالألية الجديد على أن يتم إيقاف تركيب اللوحات المصممة سابقاً على المباني وتعديل اللوحات في العقود المبرمة حسب النموذج المرفق الذي تم تعميمه.
وأضاف العُمر أن الوزارة أعدت معجم بأسماء الشوارع يشتمل على 22 ألف اسم، للاسترشاد به في وضع أسماء الشوارع الجديدة، كما تم وضع منهجية علمية لتصنيف أهمية الشارع طبقاً لمجموعة من المعايير كالعناصر التخطيطية والفنية والخصائص الوظيفية والأهمية التاريخية للشوارع وكذلك وضع آلية لإسناد الأسماء إلى الشوارع بحيث تتوافق أهمية الاسم مع تصنيف الشارع وقد تم عقد ورشة عمل للمسؤولين عن التسمية والترقيم بالأمانات لتدريبهم على استخدام هذه البرامج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الشؤون البلدية» تعتمد آلية متطورة لترقيم المباني والمنشآت  وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمعاملة الشهداء العريف أول جمعة جوهر جمعة الحمادي والعريف أول خالد محمد عبدالله الشحي والعريف أول فاهم سعيد أحمد الحبسي – رحمهم الله – من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف ، الذين استشهدوا أمس ، معاملة الشهداء السعوديين مادياً ومعنوياً.
وكانت قيادة القوات المشتركة لتحالف دعم الشرعية في اليمن قد أعلنت في بيان لها أمس استشهادهم أثناء أدائهم الواجب في الدفاع عن الشعب اليمني.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: ولي ولي العهد يوجه بمعاملة الشهداء الإماراتيين معاملة الشهداء السعوديين مادياً ومعنوياً  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ فرصة هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في مدى الرؤية الأفقية على مناطق عسير ، ونجران، وجازان، والباحة تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة قد تؤثر على الأجزاء الساحلية منها ، وتكون من متوسطة إلى غزيرة على منطقتي (عسير ، وجازان) ، في حين تكون السماء غائمة جزئياً إلى غائمة مع فرصة لتكون السحب الركامية على أجزاء من منطقة الرياض.
كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والأتربة المثارة على شمال شرق ووسط المملكة تمتد إلى جنوب غرب وغرب المملكة تشمل المرتفعات والأجزاء الساحلية منها ، فيما يكون الطقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة وكذلك على أجزاء من غرب المملكة ، مع رطوبة عالية على المدن الساحلية الغربية.
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ شمالية غربية على الجزء الشمالي بسرعة 18-38 كم/ساعة وجنوبية غربية إلى غربية على الجزء الجنوبي والأوسط بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى شمالية شرقية بسرعة 15- 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: توقعات بهطول أمطار رعدية في عسير ونجران وجازان والباحة  ناشدت الحكومة اليمنية جميع الأطباء والعاملين في القطاع الصحي بمحافظة عدن سرعة العودة للمستشفيات والمراكز الطبية للإسهام في معالجة الأعداد الكبيرة من الجرحى التي خلفتها الحرب في المحافظة قبل تطهيرها من مليشيات الحوثي وقوات صالح الانقلابية .
وأكدت الحكومة وفقاً لوكالة الأنباء اليمنية أنه سيتم تزويد المستشفيات بالأدوية والمعدات الطبية لإنقاذ أرواح المصابين فضلا عن استمرار نقل الحالات الحرجة إلى الخارج لتلقي العلاج.
وعبرت الحكومة اليمنية عن تقديرها لجهود دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية والمملكة الأردنية لما قدموه من خدمات طبية للجرحى والمصابين سواء عبر إرسال المساعدات الطبية والأدوية أو استضافة الحالات الحرجة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الحكومة اليمنية تناشد الأطباء في عدن سرعة العودة للمستشفيات  عقد فخامة الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي اليوم اجتماعاً ضم مستشاريه الدكتور احمد عبيد بن دغر، والمهندس حيدر أبوبكر العطاس، وعبدالعزيز جباري، وسلطان العتواني، وعبد الوهاب الآنسي، كرس للوقوف على آخر تطورات الأوضاع الراهنة.
 وعبر الرئيس هادي في الاجتماع عن سعادته بما حققته قوات الجيش الوطني والمقاومة الشعبية من انتصارات في عدن ولحج وأبين وتعز، مشيداً بالدور الإيجابي الذي تقوم به دول التحالف وفي مقدمتها المملكة العربية السعودية التي كان لها الدور المحوري والمهم فيما يحدث من تطورات ونتائج إيجابية على أرض الواقع.
 وشدد على أهمية المضي قدماً لتطهير مدن ومحافظات الجمهورية اليمنة كافة من المليشيات الحوثية وقوات صالح الانقلابية.
وأكد الرئيس اليمني أن الحكومة تقف دوماً مع كل الخطوات الهادفة لتحقيق تطلعات الشعب اليمني في السلام والأمن والاستقرار، لكنه أكد أيضاً أن مرتكز هذا التوجه هو تنفيذ قرار مجلس الأمن رقم (2216) وقرارات مجلس الامن الدولي ذات الصلة.وقال إن أي حوارات او محادثات تتم في أي دولة كانت يجب أن تكون للضغط على تنفيذ القرار رقم 2216 .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الرئيس اليمني يؤكد أهمية المضي في تطهير المحافظات كافة  أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم على ارتفاع ب 135.65 نقطة بنسبة 1.56 % ليغلق عند مستوى 8834.82 نقطة بتداولات قاربت 4 مليارات ريال.وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 143 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 14 شركة , وظلت أسهم 9 شركات أخرى بدون تغير، وبلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 148.6 مليون سهم توزعت على أكثر من 84.7 ألف صفقة .
 وكانت أسهم شركات مدينة المعرفة, وفيبكو وموبايلي, وبوبا للتأمين وإعمار وأسمنت حائل الأكثر ارتفاعا اليوم، فيما جاءت أسهم شركات الإنماء طوكيو للتأمين والاتحاد التجاري والعالمية للتأمين, والسعودية للتموين وتكوين على رأس قائمة الشركات الأكثر انخفاضا، وتراوحت الارتفاعات في تداولات اليوم ما بين 7.35% إلى 3.35% والانخفاضات ما بين 7.80% إلى 1.71 %.
 وجاءت أسهم شركات مصرف الإنماء وموبايلي وسابك, ومدينة المعرفة وإعمار ومصرف الراجحي على رأس قائمة الأسهم الأكثر نشاطا بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الإنماء وموبايلي واعمار , ودار الأركان, وزين و كيان على رأس قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .
 وأغلقت كافة قطاعات السوق الخمسة عشر على ارتفاعات متباينة تصدرها قطاع الفنادق والسياحة الذي ارتفع بنسبة 2.47% ثم المصارف بنسبة 1.79% وقطاع النقل بنسبة 1.77% ،وتراوحت الارتفاعات في القطاعات الأخرى ما بين 1.72% إلى 0.36%.
 وشهدت تداولات اليوم صفقة خاصة وحيدة على سهم جرير بكمية بلغت 17480 سهم عند سعر 207 ريال بقيمة إجمالية تجاوزت 3.6 مليون ريال.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: سوق الأسهم السعودية يغلق مرتفعا بتداولات بلغت «4» مليارات ريال  في تشاركية مستمرة مع الجمهور عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وتأكيد على دور المواطن الرقابي في سوق العمل قام مفتشو مكتب العمل بمنطقة الرياض بمباشرة عدد من البلاغات الواردة على مواقع التواصل الاجتماعي حول مخالفات عدد من المنشآت لقرار منع العمل تحت أشعة الشمس، حيث نفذ المفتشون حملة تفتيشية على بعض من المواقع في أحياء العزيزية والدار البيضاء وأحياء أخرى جنوب الرياض، كما شملت الحملة محافظات رماح وضرما وعدد من المراكز المجاورة لها، وضبط خلالها المفتشون عدداً من مخالفات قرار منع العمل تحت أشعة الشمس خلال فترة الحظر.
 ووجه المفتشون استدعاءات لمسؤولي المنشآت المخالفة، من أجل اتخاذ الاحتياطات العامة لحماية العمالة من خطر العمل تحت أشعة الشمس، وتطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة (236) من نظام العمل في حق منشآتهم، التي تنص على معاقبة المخالفين بغرامة لا تقل عن ثلاثة آلاف ريال ولا تزيد على عشرة آلاف ريال عن كل مخالفة، أو إغلاق المنشأة لمدة لا تزيد على 30 يوماً، أو إغلاقها نهائياً، مع جواز الجمع بين الغرامة والإغلاق، مع إيقاف مصدر الخطر.
وحرصت وزارة العمل على توفير قنوات اتصال متعددة في مواقع التواصل الاجتماعي، وأولت اهتماماً كبيراً في التفاعل مع بلاغات مستخدمي تلك المواقع حول مخالفات منشآت القطاع الخاص لقرار منع العمل تحت أشعة الشمس، بالإضافة للبلاغات التي ترد للوزارة على هاتف خدمة العملاء الموحد (19911)، وكذلك انتشار مفتشي الوزارة في المناطق والمحافظات لرصد أي مخالفات للقرار.
كما جددت وزارة العمل شكرها للمتعاونين معها في رصد مخالفات قرار منع العمل تحت أشعة الشمس من المواطنين والمقيمين عبر مواقع التواصل الاجتماعي وهاتف خدمة العملاء، كما كررت دعوتها إلى التواصل مع هاتف خدمة العملاء رقم (19911)، وذلك لتلقي الاستفسارات والشكاوى الخاصة بمخالفي تطبيق القرار، من أجل إحالتها إلى وكالة التفتيش وتطوير بيئة العمل لاتخاذ اللازم، حيث يحظر القرار على جميع المُنّشآت تشغيل عمالتها تحت أشعة الشمس من الساعة الـ 12 ظهراً إلى الساعة الـ3 مساءً، خلال الفترة من 15 يونيو وحتى 15 سبتمبر 2015م.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: العمل: ضبط مخالفات العمل تحت الشمس في جنوب الرياض وعدد من المحافظات  أكد معالي الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، الدكتور عبد اللطيف الزياني، أن دول مجلس التعاون ستظل إلى جانب الشعب اليمني حتى يستعيد أمنه واستقراره وتمسكها بتنفيذ قرار مجلس الأمن رقم 2216 وإيقاف إطلاق النار من قبل الميليشيات المتمردة وانسحابها من المدن والمواقع التي تسيطر عليها، إضافة إلى تسليمها لكافة الأسلحة، ومؤسسات الدولة التي سيطرت عليها خلال الفترة المنصرمة.
 وأعرب الزياني، لدى استقبال نائب الرئيس اليمني رئيس مجلس الوزراء خالد محفوظ بحاح، له الليلة الماضية في الرياض، عن ارتياحه لما تحقق من نجاحات عسكرية للجيش الوطني والمقاومة الشعبية في اليمن حتى الآن في محافظتي عدن ولحج وبقية المحافظات.
 من جهته، أعرب نائب الرئيس اليمني خالد بحاح، عن تقديره البالغ للدور الذي تضطلع به دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية وما تقدمه من جهد كبير أسهم في تحرير محافظة عدن واستعادة عدد من المناطق المهمة من قبضة الميليشيات المتمردة.
 وأكد بحاح، أن علاقة اليمن بمجلس التعاون تتوثق يوما بعد الآخر لا سيما بعد وقوف دول المجلس إلى جانب بلاده في الظروف الراهنة، وسعيهم للعمل مع الحكومة اليمنية للتحضير لمرحلة التأهيل والإعمار في اليمن.
 ودعا الشعب اليمني بمختلف مكوناتهم الوطنية إلى الوقوف صفًا واحدًا ضد ما تقوم به الميليشيات من أجل استعادة وتحرير كافة المناطق من سيطرة الجماعة الانقلابية، مشددًا في الوقت ذاته، على ضرورة المضي نحو تطبيق قرار مجلس الأمن رقم 2216.
 وأشار بحاح، إلى أن تحرير محافظة عدن يعد بدايةً ومفتاحًا لتحقيق انتصارات أخرى حتى تتحرر المحافظات اليمنية كافة من سيطرة الميليشيات الحوثية وصالح الانقلابية الذين أدخلوا البلاد في أتون صراعات وأحداث تسببت في شرخ كبير في نسيج المجتمع اليمني.
 كما أشاد نائب الرئيس اليمني رئيس مجلس الوزراء بالتحسن النسبي في عمليات الإغاثة التي تتم عن طريق ميناء ومطار عدن خاصة بعد أن أصبحت عدن خالية من وجود المليشيات المتمردة، مطالبًا الدول والمنظمات المانحة ببذل المزيد من تقديم الدعم من أجل مواجهة الظروف الإنسانية الصعبة في عدد من المحافظات في بلاده.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الزياني» يؤكد تمسك دول مجلس التعاون بتنفيذ قرار مجلس الأمن بشأن اليمن  توقعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة بمشيئة الله تعالى, أن تكون الفرصة مهيأة لهطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني الرؤية الأفقية على مناطق جازان وعسير ونجران والباحة، تمتد الى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة قد تؤثر على الأجزاء الساحلية منها ابتداءً من اليوم وحتى يوم بعد غدٍ الأربعاء .
وبينت الرئاسة أن الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار تنشط على مناطق “الشرقية والرياض والقصيم تمتد حتى مناطق المدينة المنورة ومكة المكرمة, كما تشمل أجزاء من شمال المملكة .
وأفادت الرئاسة إلى استمرار تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية على جنوب غرب وغرب المملكة خاصة المرتفعات منها والأجزاء الساحلية, لافتة إلى أن الطقس يبقى معتدل الحرارة على المصائف وشديد الحرارة على شرق ووسط وأجزاء من غرب المملكة , ورطوبة عالية على المدن الساحلية الغربية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأرصـاد : أمطار رعدية تستمر حتى الأربعاء بـجازان وعسير والباحة  توقعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس المتوقع اليوم الثلاثاء أن يكون هناك طقس معتدل الحرارة على المصائف وشديد الحرارة على شرق ووسط المملكة ومنطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة الأجزاء الداخلية منها وتشمل المدن الساحلية مع نشاط في الرياح السطحية الشمالية الشرقية مثيرة للأتربة والغبار تحد من الرؤية الأفقية.
 ويتوقع هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في الرؤية الأفقية على جازان وعسير والباحة تمتد إلى الأجزاء الجنوبية من منطقة مكة المكرمة.
أما الرياح السطحية على البحر الأحمر فهي غربية إلى شمالية غربية على الجزء الشمالي و الأوسط بسرعة 18-38 كم/ساعة و جنوبية غربية إلى غربية على الجزء الجنوبي بسرعة 15-35 كم/ساعة،وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف وحالـة البحر متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هطول أمطار رعدية في جـازان وعسيـر والباحـة  اتفق مدربا النصر “الأرجوياني” خورخي ديسلفا والهلال “اليوناني” جورجيوس دونيس على صعوبة المواجهة التي ستجمع فريقيهما غداً على استاد لوفتس رود بنادي كوينز بارك ريجينز في العاصمة البريطانية لندن على كأس السوبر السعودي.
 وقال ديسلفا خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم في لندن: “المباراة فرصة تاريخية للفريقين وهي مواجهة صعبة لأنها تجمع قطبي الكرة السعودية”.
 وأضاف: ” فريقي جاهز تماماً للمباراة بالرغم من وجود عدد من الإصابات والغيابات”, مشيداً بالوقت نفسه بمدرب فريق الهلال والعمل الذي يقدمه مع جهازه التدريبي واللاعبين , متمنياً أن تكون المباراة احتفالية ونهائي تاريخي.وأشار إلى أن كل فريق يعرف قدرات الآخر وبالتالي المواجهة ستشهد أداءً عالياً , مؤكداً أنهم قادرون على تقديم أداء مميز وتتويجه بالكأس.
 من جانبه أكد دونيس أن بطولة كأس السوبر هي أولى أهدافه للموسم الجديد ، مشيرًا إلى أن المباراة فرصة جيدة للكرة السعودية عطفاً على الامكانيات المتاحة للفريقين .
 وقال: “استعدينا جيدًا لهذه المباراة ، وبنينا ما نحتاجه في الموسم من خلال معسكر الفريق في النمسا , الذي سعدت من خلاله بالعمل والانضباط من الجميع ، ولدينا فرصة لتحقيق البطولة”.وحول غياب سعود كريري عن المشاركة أوضح مدرب الهلال أنه يقدر الظرف الذي يمر به اللاعب , مؤكداً أن لديه خيارات كثيرة سيشاهدها الجميع غداً .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مدربا الهلال والنصر : مباراة كأس السوبر في لندن فخر للكرة السعودية وفرصة لإظهار تطورها  بلغت القيمة السوقية للاعبي النصر والهلال نحو 20 مليون جنيه استرليني (116 مليون و54 ألف و703 ريالات) ، وذلك طبقا لموقع “ترانفسير ماركت” الشهير على الانترنت والمتخصص في رصد قيمة كل لاعب لكل الأندية حول العالم.
ويأتي هذا الرصد الجديد بعد إتمام الفريقين انتقالاتهم في الفترة الصيفية الحالية التي سبقت انطلاقة الموسم الجديد والمرتقبة بالمواجهة المقررة بين الفريقين غدا الأربعاء على لقب كأس السوبر السعودي في لندن.
وتفوق فريق الهلال بقيمة لاعبيه السوقية على منافسه التقليدي النصر بفارق جاوز ثلاثة ملايين جنيه استرليني حيث أشار الموقع المتخصص إلى أن قيمة لاعبي الهلال بلغت 06ر12 مليون استرليني فيما بلغت قيمة لاعبي فريق النصر 17ر8 مليون استرليني ، حسبما أفادت صحيفة “الشرق الأوسط” السعودية اليوم الثلاثاء.
وجاء لاعب خط الوسط البرازيلي كارلوس إدواردو المنضم حديثا للهلال في صدارة قائمة أكثر اللاعبين قيمة حيث بلغت قيمته السوقية 85ر3 مليون استرليني ويليه البولندي أدريان ميرزفيسكي نجم النصر بقيمة تبلغ 50ر3 مليون استرليني متراجعا عن الفترة السابقة التي جاوز فيها سعر اللاعب حاجز الأربعة ملايين استرليني.
وعلى صعيد اللاعبين المحليين في الفريقين ، تصدر القائمة ناصر الشمراني مهاجم الهلال والذي يغيب عن مباراة الغد لعقوبة انضباطية إلى جوار ثلاثي فريق النصر حسين عبد الغني وحسن الراهب ومحمد عيد وذلك بسبب أحداث المباراة النهائية لكأس الملك.
وطبقا للموقع الشهير ، بلغت قيمة الشمراني السوقية 05ر1 مليون استرليني ويليه الثنائي عبد الله الزوري ونايف هزازي وذلك بقيمة 700 ألف استرليني لكل منهما.
وانضم هزازي حديثا لفريق النصر قادما من فريق الشباب بمقابل كبير اقترب من حاجز الخمسين مليون ريال سعودي حصل منها الشباب على 28 مليون ريال مقابل التخلي عن المدة المتبقية من عقد اللاعب فيما حصل هزازي على المبلغ المتبقي كمقدم عقد ومرتبات شهرية طيلة مدة تعاقده مع فريق النصر.
وتصدر البرازيلي إدواردو قيمة لاعبي الهلال (85ر3 مليون استرليني) ويليه مواطنه المهاجم إيلتون ألميدا (75ر1 مليون استرليني) ثم الشمراني والمدافع البرازيلي دييجو (05ر1 مليون استرليني).
ويأتي المدافع عبد الله الزوري (700 ألف استرليني) في المركز الرابع بالفريق ثم الكوري الجنوبي كواك تاي هاي (630 ألف استرليني) خامسا حيث تراجع عن الفترة السابقة التي كانت فيها قيمة اللاعب مرتفعة.
وجاء قائد الفريق ياسر القحطاني (560 ألف استرليني) سابعا ليواصل تراجعه في القيمة السوقية والذي بلغ أفضلها في آب/أغسطس 2010 بقيمة بلغت 45ر2 مليون جنيه إسترليني.وفقا للالمانية.
وتصدر أدريان ميرزيفسكي (50ر3 مليون استرليني) قائمة لاعبي النصر ويليه هزازي (700 ألف استرليني) ثم المهاجم محمد السهلاوي (560 ألف استرليني) وتشارك الثنائي يحيى الشهري وإبراهيم غالب في المركز الرابع بقيمة بلغت 420 ألف استرليني لكل منهما رغم المقابل المالي الكبير الذي دفعه النصر للظفر بخدمات الشهري قبل موسم واحد قادما من فريق الاتفاق حيث قاربت الصفقة حينها على الخمسين مليون ريال موزعة بين حقوق الاتفاق واللاعب نفسه.
واحتل المهاجم حسن الراهب المركز الخامس بقيمة بلغت 350 ألف استرليني ويليه لاعب الوسط أحمد الفريدي الذي ما زال في طور العلاج من إصابته بالرباط الصليبي حيث بلغت قيمة الفريدي 280 ألف استرليني.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «20» مليون استرليني تحسم لقب السوبر السعودي في لندن  سجل مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم تراجعاً , بـ 76.75 نقطة بنسبة 0.87% ليغلق عند مستوى 8758.64 نقطة , وبتداولات تجاوزت 3.8 مليار ريال.
وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 15 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 140 شركة، إذ بلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 133 مليون سهم توزعت على أكثر من 86 ألف صفقة .
 وكانت أسهم شركات العالمية ,ووفاء للتأمين ,والإنماء طوكيو,وايس ,وأمانه للتأمين ,والعربي الأكثر ارتفاعا اليوم، فيما جاءت أسهم شركات تكوين ,والجماعي ,وولاء ,وموبايلي ,وميدغلف للتأمين ,ومعدنية على رأس الشركات الأكثر انخفاضا، وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم ما بين 9.72% إلى 1.21%.
 كما جاءت أسهم شركات سابك ,والإنماء ,وموبايلي ,والعالمية ,ومدينة المعرفة ,والراجحي الأكثر نشاطا بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الانماء ,وموبايلي ,ودار الأركان, واعمار ,وسابك ,ومدينة المعرفة على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأسهم السعودية تسجل تراجعاً بـــ«76» نقطة  يلتحق 600 موظف من منسوبي الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ببرنامج المهارات الأساسية للحاسب الآلي والتعاملات الإلكترونية الذي يعد أحد برامج مبادرة بناء القدرات وتنمية المهارات للتعاملات الإلكترونية في القطاع الحكومي “قدراتك”, وذلك بالتعاون مع برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية (يسر) .
 وتهدف الرئاسة من إلحاق منسوبيها بتلك البرامج إلى مواكبة التطوير المصاحب لتطبيق مشاريع التعاملات الإلكترونية الحكومية، وحرصها على أن يمتلك موظفوها القدرات التقنية التي تساعدهم على استخدام ودعم التحول إلى مفاهيم التعاملات الإلكترونية التي تحظى باهتمام ومتابعة من معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور عبد الرحمن بن عبدالله السند .
 كما تم إعداد برنامج المهارات الأساسية للحاسب الآلي والتعاملات الإلكترونية لتأهيل المتدربين لاجتياز أربع اختبارات بنجاح ليحصل المتدرب بعدها على شهادة دولية وشهادة من برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية (يسّر) في محاور التعاملات الإلكترونية وتقنية المعلومات واستخدام الحاسب الآلي وإدارة الملفات ومعالجة النصوص والكلمات، وجداول البيانات .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: إلحاق «600» رجل هيئة ببرنامج لتطوير القدرات والمهارات  أصدر ديوان المظالم حكمه النهائي والمؤيد لقرار لجنة الفصل في مخالفات نظام المنافسة بتغريم شركة عبدالهادي عبدالله القحطاني وأولاده لصناعة المرطبات بمبلغ وقدره 15 مليون ريال مع نشر العقوبة على نفقته، وذلك لارتكاب الشركة المخالفات التالية : قيام الشركة بتثبيت وتحديد الأسعار للمستهلك النهائي مخالفة بذلك الفقرة رقم (1) من المادة الرابعة من نظام المنافسة، وبإرغام العملاء بعدم التعامل مع منافس آخر، وفرض اشتراطات خاصة على عمليات البيع والشراء يضع منشآت متنافسة في وضع تنافسي ضعيف مخالفة بذلك الفقرة رقم (3) من المادة الخامسة من نظام المنافسة.
وتُعد قضية المشروبات الغازية كإحدى المبادرات التي قام مجلس المنافسة بدراستها، وذلك بسبب الزيادة المتوازية بنسبة (50%) في أسعار بعض عبوات المشروبات الغازية، من خلالها أصدر المجلس قراره البدء باتخاذ إجراءات التقصي والبحث وجمع الاستدلالات والتحقيق في قيام بعض معبئ المشروبات الغازية بانتهاك أي من مواد نظام المنافسة. وقد أظهرت الدراسة الاقتصادية والقانونية التي قامت بها الأمانة العامة لمجلس المنافسة وجود قرائن وأدلة قوية على مخالفة نظام المنافسة، بموجب اتفاقيات تنسيقية بين الأطراف المعنية في القضية.
الجدير بالذكر بأن هذا الحكم النهائي يعتبر أول حكم يصدر لصالح المجلس، ويبلغ عدد القضايا المنظورة حالياً لدى ديوان المظالم أكثر من 70 قضية بإجمالي قيمة أكثر من 350 مليون ريال.وفقا لتقرير الاقتصادية.
ويؤكد مجلس المنافسة على الوقوف بحزم ضد الممارسات الاحتكارية والمخلة بالمنافسة العادلة، إذ يقوم المجلس بتشجيع المنافسة المشروعة وترسيخ قواعد السوق وحرية الأسعار وشفافيتها. 
كما أن تعديل قيمة الغرامة المالية الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/24) وتاريخ 11/4/1435هـ، وجعلها مرتبطة بإجمالي قيمة المبيعات بنسبة لا تتجاوز (10%) أو بما لا يتجاوز عشرة ملايين ريال مع إلزام الجهة المخالفة برد جميع المكاسب المكتسبة من نتيجة المخالفة يعطي دلالة واضحة على حرص الجهات العليا على لفت نظر مجتمع الأعمال إلى أهمية قضايا المنافسة وتأثيرها الكبير على الاقتصاد الوطني. ويعتبر مجلس المنافسة ذا شخصية اعتبارية مستقلة، برئاسة وزير التجارة والصناعة، ويضم في عضويته ممثلين لوزارة المالية ووزارة الاقتصاد والتخطيط ووزارة التجارة والصناعة والهيئة العامة للاستثمار وأربعة أعضاء من ذوي الخبرة في هذا المجال.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الاجارة تغرم وكيل بيبسي بالمنطقة الشرقية بــ«15» مليون ريال  يقص فريقا النصر والهلال شريط افتتاح الموسم الكروي السعودي عندما يلتقيان غداً الأربعاء في مباراة كأس السوبر السعودي لكرة القدم التي ستقام لأول مرة خارج المملكة وبالتحديد على ملعب “لوفتس رود” في العاصمة البريطانية لندن.
ويلعب النصر في هذه المباراة بصفته بطلا للدوري السعودي , فيما يشارك الهلال بصفته بطلا لكأس خادم الحرمين الشريفين .
واستعد الفريقان جيداً لهذه المباراة حيث خاض النصر ثلاث مباريات ودية خلال معسكره بالنمسا حيث خسر من كونيا سبور التركي 0 – 4 وفاز على السد القطري 2 – 1 وفاز على الشعب الإماراتي 3 – 1 , بينما خاض الهلال أربع مباريات ودية في معسكره الذي أقيم بالنمسا أيضا حيث خسر أمام فريق غازي عنتاب سبور التركي 0 – 1 وفاز على بلدية أكهيسار سبور التركي 2 – 0 وفاز على العين الإماراتي 2 – 1 وخسر من أودينيزي الإيطالي 0 – 1 .
ويغيب عن الهلال في هذا اللقاء سعود كريري بسبب وفاة أحد أقاربه , بالإضافة إلى الثنائي ناصر الشمراني و سالم الدوسري الموقوفان من قبل لجنة الانضباط , وياسر القحطاني وعبدالله عطيف اللذان يتعافيان من إصابتهما التي لحقت بهما الموسم الماضي , بينما يغيب عن النصر حسين عبد الغني ومحمد عيد وحسن الراهب الموقوفون من قبل لجنة الانضباط , وعبد الله العنزي حارس الفريق وابراهيم غالب وأحمد الفريدي اللذان يتعافيان من الإصابة أيضا .
وتواجه الفريقان في عدد من البطولات بلغت 156 لقاء ، كسب الهلال فيها 60 مباراة، فيما كسب النصر 51 مباراة، وحضر التعادل في 42 مناسبة، حيث سجّل النصر في المواجهات 196 هدفاً ، والهلال أحرز 219 هدفاً .
يذكر أن هذه المباراة يديرها طاقم تحكيم إنجليزي بقيادة كريك باوسون كحكم ساحة، فيما يتواجد كمساعد أول مايك مولركي، وستيف شايلد كمساعد ثاني , حيث التقى الفريقان في 25 مباراة بحضور الحكّام الأجانب، كسب الهلال 14 موقعة، وفاز النصر في سبع لقاءات، وخيّم التعادل على خمس مباريات أخرى .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: النصر والهلال يفتتحان الموسم الرياضي بكأس السوبر  أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم أنه نظراً لرغبة بعض المهتمين تأجيل موعد طلب الحصول على ترخيص تقديم خدمات مشغل شبكات الاتصالات المتنقلة الافتراضية في المملكة مع مقدم الخدمة المضيف شركة الاتصالات المتنقلة السعودية ” زين “، فإن آخر موعد لتقديم طلبات الحصول على الترخيص قد تم تأجيله إلى يوم الخميس 28 /02 /1437هــ الموافق 10 /12 /2015م قبل الساعة الثانية ظهراً بالتوقيت المحلي.
ودعت الهيئة في بيان لها اليوم جميع الأطراف المهتمة لزيارة موقعها الإلكتروني www.citc.gov.sa لمتابعة آخر المستجدات الخاصة بإصدار هذا الترخيص، وتقديم طلبات الحصول على الترخيص وفقاً للمتطلبات المحددة من قبل الهيئة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «الاتصالات» تؤجل موعد تقديم طلبات الحصول على ترخيص خدمات مشغل الشبكات الافتراضية 